זה לא חזרה מלאה על שיעור קודם כי דיברנו
על המון המון דברים קטנים
והדבר החדש החשוב היחיד היה הנושא של
אסטיק
לדעתי אפילו הדוגמה של curent זה משהו
שעשינו שיעור לפני זה
כי כן כבר דיברנו על curent פעמיים אז יש
דוגמאות בשיעור הקודם על איך עובדים עם c
וראינו אז בשיעור
גם איך עושים 10ה
מתוך מערך כשעובדים עם הקרנט הזה. כן? היה
לנו פה
איזשהו curent כזה
שמוביל אותנו למקום הפנוי הבא במערך.
והדוגמה הזאת של העשרה
א היא לא הייתה כזאת פשוטה. היה צריך
לעשות פה כמה צעדים ובסוף זה בעצם משאיר
את המערך רציף עד למקום הקr מלא בעצמים
זה היה לגבי curent
אמ
לא ראיתי בבקרויות 10ה רק הוספה ההוספה
עצמה הייתה מאוד מאוד פשוטה
לגבי סטטיק הסברנו שסטאטיק זה משהו שקיים
פעם אחת והדוגמה הכי הדוגמאות החשוב שובות
זה בשדות סטטיים של על זה התמקדנו על שדה
סטטי
מה שנקרא תכונות
והדוגמאות הכי קלאסיות זה אקאונט number
או מספר תעודת זהות או מספר רישוי של רכב
א אז זה הסטטיק הזה
אמ אני אראה את זה עוד פעם ככה ממש בקטנה
ואמרתי שתלמידים איכשהו לא מצליחים לפספס
את זה ולא זה לא שוקע כל כך טוב.
תגיד את כמה זה חשוב? אני יודעת שזה חשוב,
אבל על כמה מורידים להניח ניקוד, הם לא כל
כך יודעים לרשום את ה את שורת הפונקציה עם
סטטיק, בלי סטטיק,
על שורה של הפונקציה מורידים בטוח לא מעט.
כמה בדיוק אני לא יודע. המחוונים לא
חשופים במדינת ישראל.
אה, דברי עם אורן, אולי יש לו איזה מחוון
פיראטי להראות לך.
אני מאוד מקפיד על חתימה. לפחות שבע בין
7ב ל-10% אני מוריד על שגיעה אבל בדרך כלל
לא על הסטטיק הסטטיק אם הוא חסר אני מוריד
3% 5% לא יותר השגיעה האמיתית זה
כשהפרמטרים לא נכונים
בסדר
אז
תתי כי רושמים רקים זה פונקציה בתוך
הפרוגרם נכון
רצוני
סטטיק רושמים כשרוצים שיהיה שדה
סטטי שזה אומר שהוא קיים רק פעם אחת לכל
העצמים ביחד הם שותפים על הנקסט ID הזה
נגיד שאנחנו מחליטים להתחיל מהמספר 1000
יודעת 1001 שיהיה יפה
ואז יש למכונית plate
זה נראה ככה וכשיוצרים
עכשיו כמה מכוניות
הטוסטרינ שלהם למשל אה בואו נעשה
למה זה עדיין אפור גאי אה הנה
מ לא אפור
היה היה next idפליק
override
string to string
אויד שני כתיב
האוברייד כתוב לו נכון
בוא נוסיף גם
גי אנחנו לא יודעים מה זה אוברייד כן לא
דיברנו על זה למיטב זכרוני
בגלל זה מילה עוד מעט תזכירי לי טיפה אחרי
זה אני
אוקיי
לא
כרגע אני עושה שהטוסטרינג יחזיר את השם
ואת הID של האוטו
א
כאילו היא קיימת עוד פונקציה באותו שם
הטוסטרינג הזה ואוברד אתה אומר תדרוס את
זאת שכבר יש, תיקח את זאת.
כן. והיא קיימת במחלקה
שנקראת object ואני רוצה לדרוס אותה. אם
אני לא אדרוס אותה אז זה לא יעבוד לי כמו
שהייתי רוצה. ההדגמות שלי. שימו לב שאם
אני אצור עכשיו
מכונית
א בואו
בואו נשים ל C1
set name משהו.
‏objectקט זה מחלקה שקיימת פשוט ב
זה המחלקה שהיא האמא של כל כל המחלקות
שהיא כבר קיימת כמו אינט לצורך העניין לא
יודעת כאילו זה כבר קיים שם ב
יש כזו מחלקה ש כל המחלקות יורשות ממנה
בוא נוסיף רגע גם בניאי נוסף שלא שלא יחסר
ובבניאי הזה בעצם אני לא בכל מקרה אני
רוצה לעשות ככה שהID
שנקרא licens זה יהיה שווה לנס ID
ואני רוצה להגדיל אותו
ואני אעשה את אותו דבר גם פה
כי אני לא רוצה שקרע מבניי לבני כי זה סתם
יבלבל. אז הנה יש לי בשני הבנאים את הדבר
הזה. פה עשיתי את זה בשורה אחת. קודם הסמה
ואז הגדלה שלו באחד.
ועכשיו כשאני יוצר כמה מכוניות
אז המכונית הראשונה תהיה מספר
1001 והמכונית השנייה תהיה מספר 1002
בואו נראה את זה רגע ו
הנה את הלו world אפשר אפשר להיפטר הוא
מפריע
אז יש לי מכונית אחת ככה ומכונית אחת ככה
אחת בלי שם בכלל
למה כי C2
name שפורד לא שמתי בבני את מה שצריך לא
שמתי name שוו name
זה תקלה הזאתי וההדפסה שלי לא נראית טוב
אז נסדר אותה עכשיו זה יהיה יותר יפה
אוקיי לא
זה העניין עם הסטטי כי יש כאן משתנה סטטי
שבהתחלה הוא היה 1001 והוא גדל וגדל וגדל
וגדל
כל פעם ואם הייתי רוצה לדעת כמה מכוניות
יש בסך הכל הייתי יכול לעשות לא יודע מה
פעולה שנקראת א
נקס
למשל שתחזיר את אה
את הדבר הזה
את הנקסט ID מינוס 1001
או מינוס 1000
א
זאת פעולה לא סטטית
ולכן אני פונה על העצם
ויש שלוש מכוניות כי יש לי טעות בחישוב.
אז זה צריך להיות מינוס1.
עכשיו זה יוצא נכון שתי מכוניות. עם
הפעולה הזאתי, אם הייתי רוצה פעולה סטטית
כזאת,
זה גם דיברנו על פעולות סטטיות, זה יותר
הגיוני שהיא תהיה סטטית, כי זה משהו שקשור
ל לעולם המכוניות ולעול המכונית הספציפית.
אז עכשיו פה זה לא אמור להתקמפל כי ברגע
שקוראים לפעולה סטטית בשרפ קוראים לה עם
שם המחלקה.
אוקיי? פעולה סטטית. אז כמוקונזול נקודה
rightל line פעולה סטטית שם מחלקה נקודה
שם פעולה כשהפעולה הייתה לא סטטית אז
פניתי לפי עצם אמרתי לעצם C2 תגיד לי כמה
זה שווה ואז הוא פנה לעצם לפעולה הזאתי
והחזיר תשובה
ברגע שפעולה סטטית אמרנו את זה ש
פונים עם העצם עם השם של המחלבה
אז זה היה לגבי סטטיק,
אבל אז איך הוא יודע?
אה,
תזכרי שהערך שהוא מחפש, הערך הזה הוא קיים
ביחידות. קיים ביחידות. יש אחד כזה, זה
סטטי.
הבנתי.
זה לא הID של האוטו. זה הID הבא. זה הID
הבא שיוקצא לאוטו החדש הבא. הנקסט ID הזה.
הבא של משרד הרישוי בתוך מחלקה אפשר לגשת
ל
כאילו כשאתה רוצה להגדיר
את ה
מספר הבא של מכו
אז לא הבנתי את זה ככה חופשי בלי קר נקודה
אני לא צריך לכתוב פה קר נקודה
אם זו הייתה אני לא יודע אם זו הייתה
השאלה שזה אפור
כן אני אני תן את זה רגע לשקוע
אז את יכולה לחזור בשבילי להסבר כי לא
הבנתי
אמרתי שסטטיק קיים ביחידות זה אומר
שהמשתנה הזה הוא קיים פעם אחת הוא משותף
לכל המכוניות שאנחנו ניצור
מה זה כאילו קונסטנט כזה
כן אבל הוא לא באמת קונסטנט אפשר לשנות
אותו הנה אני מגדיל אותו הוא לא קונסטנט
הוא קיים פעם אחת הוא קיים ברמה של המחלקה
עצמה ולא ברמה רמה של העצם
יכולים להיות לך 100 מכוניות אבל המשתנה
הזה יש לו רק כתובת אחת בזיכרון לא 100
מקומות בזיכרון אחד לכל מכונית
אוקיי ואם לא היית שם את הפיטיק
לה רק פיט
ט
אז הוא לא היה קיים 100 פעמים הוא היה הוא
לא היה קיים רק פעם אחת הוא היה עכשיו
קיים
לכל אוטו היה אחד כזה משל עצמו ואז
המכוניות שלנו לא היו מקבלות ספרור ציף הם
היו כולם עם אותו מספר
אם בכלל עכשיו
כבר קלקלתי
היא כאן
nonןסטatטיק fieldד ואני בפעולה סטטית אז
הפעולה כבר לא יכולה להיות סטטית אם אני
פונה לשדה שהוא שייך לאובייקט אז הפעולה
לא יכול להיות שייכת ל יכולה להיות שייכת
למחלקה אז אני צריך לבטל את זה ואז אני
צריך כאן לפנות עם העצם
בסדר זה דבר שהוא טריקי עכשיו כל המכוניות
מקבלות מספר 1001 כי
כשהם פונות
הם פונות לדעת מי הנקס ID הם מקבלות משתנה
חדש שהרגע יצרו אותו טרי טרי
חדש אחד לכל מכונית יוצרים עוד פעם את זה
ואז לא הצלחנו לספור שום דבר
זה כבר לא משותף למח מחלקה אלא לכל עצם יש
אחד משל עצמו ואז זה לא עובד
כן
אוקיי
כל
זה אמרנו לא צריך ואור רצינו את התיקונים
להחזיר ושוב עובד אז זה היה עם הסטטיק ו
קשה להסביר את זה קל להסביר וקשה להבין את
זה טוב עכשיו
בתוכנית שלי להיום היום
א
לנסות לעשות משהו קצת ריסקי.
מי שיהיה לו קשה לעקוב אז הכנתי את זה גם
כמסמך ואנחנו נראה את זה אחר כך אולי. זאת
אומרת תוכלו להשתמש בזה גם בכיתות אם
תרצו.
הרעיון פה שאני רוצה לקודד איתכם ביחד
איזה מין
משהו שקשור ל
רק רגע לנושא שפעם הזכרתי שנקרא don't ask
tell הנושא הזה שנקרא don't ask
מדבר על איפה לשים את התכונות איך איך
לגרום לעצמים שיהיה להם יכולות לעשות
דברים
ואז לא לבקש מהם אינפורמציה
כדי לעשות משהו, אלא להגיד למי שיש לו כבר
את האינפורמציה שהוא יעשה, שהוא יעשה את
העבודות.
אוקיי?
ספוילר אלרט מה שאנחנו רוצים ליצור יראה
אם הכל יהיה בסדר אז זה יערוץ.
איפה הבאת גם את המשפט היפה הזה?
‏Don't ask זה מונח שקל למצוא ואת השני
אני זוכר שקראתי ואני אף פעם כמעט לא
מצליח למצוא אבל הרעיון זה לא לבקש את
האינפורמציה
ממי שיש לו כדי לעשות את העבודה אלא לבקש
ממי שיש לו כבר את האינפורמציה שהוא יעשה
את העבודה לקרב בין הפעולות לדאטה
לשים אותם ביחד באותו מקום זה ה בעיניי
אחד הדברים הכי חשובים בחשיבה שהיא object
oriented
א כשיש יותר מדי העברות של פרמטרים ממקום
למקום בפרמטרים של פונקציה זה בגלל
שפעולות לא נמצאות במקום שהם צריכות להיות
זה העיקרון עכשיו אנחנו נייצר את המיני
מיני צעצוע הזה של
מין משחק כזה ונקווה שיהיה לנו קל ויפה
אז הרעיון הוא מאוד פשוט. אני הולך ליצור
פרויקט
ולכוות שילך לי קל.
יש לי בצד גם איזה מדריך שיהיה לי קל. וא
אנחנו בעצם יוצרים משהו שהוא די מזכיר
נקודה בהתחלה
ואני הולך לקרוא לו שיפייט
בעצם כיספרייט זה מונח מקובל לדמות
של שחקן שזזה למשהו שזז במשחקים קוראים
בדרך כלל ספרייט
וכהרגלי אני עושה פה נקודה פסיק שיהיה יפה
ו כמו לנקודה אנחנו רוצים לשים X וY
פעם אבל אני רוצה אותם בתור דאבל
והסיבה שלי זה
שכשעובדים עם תנועה אז צריך prcision גבוה
אי אפשר שכל קפיצה תהיה יחידה אחת שלמה כי
אם המהירות קצת יותר איתית אז זה צריך
לקפוץ רק בחצי יחידה או רבע יחידה או
שמינית יחידה אז אנחנו רוצים
לעבוד עם דאבל.
אז יש לנו x וy.
וואו
נוסיף גם דברים מוזרים שנדבר עליהם.
בעצם אני אוסיף אותם אחרי. אני אוסיף קודם
את ה את השיפ
בתוךסטרייל
ואני לא חושב שאני באמת אצטרך גטר וסתר על
הדבר הזה אז אני אעיף את זה בעצם אין לי
סיבה לשאיר את זה פשוט
אוקיי
צבע אני צריך כי אני רוצה שזה יהיה צבעוני
למק שיהיה לנו כמה שחקנים או דברים כאלה.
הצבע זה יהיה טיפוס שלקונזל color
צבע ממש אמיתי של
דברים בקונזול
נקרא לו color
ואולי
את הx והy אנחנו נמתין
מפני שאני מסבך אותם. אני גם צריך maxס x
ומקס y
בשביל אחר כך
ואני אעשה אותם בלי גטרים וסטרים אני לא
רואה סיבה שיהיה להם המקס x ומקס y יכילו
את הקצה של הלוח של המשחק
אוקיי ונשאר לי עוד שניים שאני הוסיף אותם
עוד מעט כי אני לא רוצה להרוג אתכם לגמרי
במקר אנחנו עכשיו נוסיף רגע בניי
בסדר? אז הקיצור מישהו זוכר לבני? קטור
קטור
קטור. אחלה. ואז אני רוצה בעצם דאבל א
x א x אני עושה את זה ככה כדי לחסוך
מעצמי. בעצם אני עושה את זה נקי כמו
שצריך.
‏W
sil
color
in
max x
מינוס1 בתור ערך ברירת מחדל וגם לyן
ערך ברירת מחדל
כדי שיוכלו לקרוא עם המידע ובלי המידע.
ואז אני אשים אותם פה כמו שאנחנו עושים.
ככה.
ועכשיו אני רוצה רגע
להתחיל עם איזה משהו שיכול לצייר את
האובייקט.
אה וואו אני רוצה רגע לחזור למה ש
מה שלא דיברתי עליו קודם עם האוברייד
סליחה זה חשוב מספיק רגע כדי לעשות הפסקה
ולחזור לזה
נתנצל על הבלאגן
א
בתקווה שכתבנו את זה פה
בלי האoverriיד הזה, הפקודות שראיתם כאן
שבהם יש בעצם קריאה לטוסטריing
אם אני לא אשים פה את הברriיד
ואני אריץ את זה כל מה שודפס זה שזה עצם
מטיפוס קר
כי אני לא אומר לו לדרוס את הפעולה אז הוא
מריץ פעולה של טוס strרing של המחלקה
הפעולה strינ של המחלקה object כל מה שהיא
עושה זה להדפיס את השם של הטיפוס
אבל
בזכות האורייד אני מצליח ליצור
נוחות הפעלה
אבל בתרגילים שנתתם לנו היה גם פונקציות
שלטסטרינ שלא הגדרנו אותם להיות אוייד
בסדר ואז מה שקורה אם אין את האoverיד
ראית את ראית שכאן זה מודפס יפה ובלי זה
זה לא מודפס יפה
כן
הייתי אבל לנו בשיעורי בית זה לא קרה
אז בשיעורי בית יכול להיות שמה שקרה פה זה
שהיה דבר כזה
אז שלחנו אליו פרמטר
שפנינו במפורש לטוסטרינ אז זה בכל זאת
הולך לעבוד כמו שצריך
כן
אבל אם רוצים שלא נצטרך את הדבר הזה אז
אנחנו שמים אוייד ומעבר לזה אנחנו לא
מתעמקים בכיתה י על המשמעות של האoverיט
אבל הרעיון זה לומר אמר שהוא דורס הוא
דורס את הפעולה strטריing במחלקה object
אוקיי ואז איך אתה קורא לאחרת קודם בשביל
זה שאני כתבתי בלי אוברייד הייתי צריכה את
שם האובייקט C1 נקודת ואז הוא יודע לגשת
שאני עם האוברייד אז אני פשוט מדפיס ככה
כאילו אני מדפיס את זה וזה עובד ככה
אה הבנתי
זה הקסם אוקיי בזכות האבריד אני יכול
לכתוב ככה.
הבנתי. אוקיי,
בסדר. מצידי אפשר גם לפרויקטון
החדש שלנו לעשות את אותו דבר.
אז רק נסגור
ולא צריך לשים את זה בתוך סוגריים
מסולסלים כמו שהייתי עושה למשתנה קודם.
בוא נעשה גם פה. בסדר.
PUbl override
string to string ותחזרי שוב על השאלה.
כשכל
לפני זה כשהיינו במיין כותבים
פעולת הדפסה פתח סוגריים ואז משתנה היינו
שמים בתוך סוגריים מסולסלים כדי שידפיס את
הערך של המשתנה ולא
הבנת מה
שניה רק רגע בואי נעשה פה
return אה
דבר כזה
ואז תוכלי לשאול מסדר מה שאתה אומר הנה את
הxיק בגלל שהוא משתנה שמת בתוך סוגריים
מסולסלים
אני רוצה להחזיר משהו יפה שיש גם את
המחרוזת של מה אני אומר ואז את הדבר הזה
אבל גם בלי קשר לא יכולת לעשות רקטרן x
והוא היה מחזיר לך
את הערך של x הוא היה מדפיס x על המסך לא
יכולתי לעשות כאן return x ואז הוא אומר
לי שזה in אז זה לא היה עובד
אז הייתי אומר לו
עכשיו עדיין פה אם אני יוצרט
ונותן לו 5ח שש
o בתור צורה מעשים שני
בוא נשיג כזה
אקונסול
איזשהו
קנסול
נקודה
ירוק
יצרתי עצם אחד כזה
רגע אתה אמור גם להכניס איזה מקס א משהו
לא זה יש ערך דיפולט אז אני לא חייב
להכניס אני יכול לא לא לשלוח
והוא מקבל קבל מינוס אחד ומינוס אח בסדר
אוקיי
בג'אבה אין את זה פה יש את זה אז מנצל
הוא לא יגיד לי הוראת שגיעה את קוראת לבני
לא בגלל לא בגלל שיש לו ורסיה עם וורסיה
בלי הוא יודע להתנהג גם כשאת לא שלחת לו
כלום גם אם לא שלחת כאן כלום הוא יש
תום אני מבינה כי הוא יודע שזה בניי ריק
אבל שלחת לו בעצם בני שלחת לו
שלחתי לבניאי הזה שיודע לקבל
או את או את הארבעה האלה או לקבל חמישה אם
את רוצה או לקבל שישה
כל מה שהתחלת אתה איפה
אלה חייבים אלה רשות
ולמה אלה חייבים ואלה רשות כי את המקס
כאן לא כתוב הדיפולט
כאן אין
אה בהגדרה כתבת את הדיפולט עכשיו עכשיו
אני רואה
אני הוספתי כאן ערכי דפולט עכשיו ערכי
דיפולט צריכים להיות ברצף בסוף אני לא
יכול לשים פה דבר כזה
כי אז הוא לא מבין כבר מה יש פה ואם זה
חסר אז מה הפרמטר הבא זאת אומרת צריך
להיות סדר מסוים של כל מה שחובה בהתחלה
וכל מה שרשות בסוף
בסדר דיברנו על זה בחלק ב' שכחתם את זה
לא
אוקיי
פרמטרים בכל פונקציה לא רק בבנאים
מותר להוסיף גם פרמטרים שיש להם ערך
דפאולט למקרה שלא שלחו אותם.
בסדר?
אז אני לא שולח ואני מתקדם. עכשיו
כאן אם אני מדפיס את S1
בגלל שיש לי או overיד הוא מדפיס את
המחרוזת
המוזרה הזאת שכרגע מחזירה רק חמש. בואי
נעיף את הellow world
ושוב נריץ. הוא מדפיס חמש. למה הוא מדפיס
מדפיס חמש? כי כאן עשינו משהו ממש חפיף.
אם היינו מחזירים משהו קצת הופה
אני עושה אנדו כדי להחזיר את מה שהיה פה.
אם היינו מחזירים משהו יותר יפה אז כשאני
אריץ זה יראה קצת יותר קומוניקטיבי.
בסדר?
אני לא בטוח שהבנתי מה את שאלת קודם לגבי
זה, אבל כאן אני מחזיר מחרוזת
ולכן כאן כשאני עושה S1 הוא מפעיל עליו את
המרה, הוא עושה את to stringנ והטוסטרינ
הזה
מדפיס את זה.
אוקיי? ואם היית רוצה בS1 הזה ב תחזור מסך
רגע
הנה נניח היית רוצה לפני הs1 להוסיף גם
טייפינג נקודותיים ואז אז הS1 כן היה צריך
להיות בתוך סוגריים מסולסלים
כן
ברור
אוקיי
בסדר?
טוב, תודה.
בדיוק לפי כל החוקים שעשינו עד עכשיו.
מקודם רשמת רק S1 נקודה, נכון? אז היה
נקודה גם. כן,
פה לא היה נקודה, היה רק S1 ככה.
אוקיי,
וזה עובד.
טוב,
ממשיכים. אז יש לנו גם את הטוסטרינ הזה
וכל מיני סטרים וגטרים בינתיים.
עכשיו
אני רוצה להוסיף איזשהו מנגנון שמצייר
אותם. אני רוצה את היכולת לצייר. במקום
לעשות פה להתחיל להדפיס אותו ולצייר אותו
ולהתעסק איתו. אני ארצה שהוא ידע לצייר את
עצמו. למה שהוא יצייר את עצמו? כי הוא
יודע איפה הוא נמצא.
אז פרייטי יש לו מידע על עצמו שלי אין
מבחוץ לאחור
א יופי אנחנו באמצע יצירה של איזה משהו
נחמד עם א נקודה שזזהזה כרגע היא עוד לא
זזה
ויצרנו לה בינתיים x וy ושפ וcor
ומקס x max y לא חשוב ו גטרים וסטרים
ועכשיו פה פה רצינו ליצור איזשהיא פונקציה
ש הולכת לצייר ולמחוק ונקרא להwז כי היא
תהיה שימושית גם לציור וגם למחיקה
וגם פה אני הולך לבקש conונזול colור
אדפולט
עם ערך defaultט נקרא לו נגיד drow colour
והוא יהיה שווה בלאק למקרה שלא שולחים לי
הוא יהיה בלאק
מסיבות השמורות עם תכף תראו למה.
וכל מה שאני הולך לעשות פה זה לשלוט בצבע
של
הקונזול color.
אני מחליף את הצבע של הקונזול
למה ששלחו לי. אם לא שלחו אז זה הולך לקחת
שחור
וזה ישמש גם למחיקה בזכות השחור הזה אחר
כך עכשיו אני אמקם את עצמי
במקום שהנקודה נמצאת
שוב אני לא צריך לבקש את המידע הזה משום
מקום הבעיה פה זה שאם אני שם כאן x ו של
המחלקה
אז זה לא כל כך טוב
כי זה דאבל וזה דאבל. אמרתי שאני צריך
אותם בשביל כדאבל בשביל לדייק. ופה הוא
מצפה לקבל אינטים.
אוקיי, אז אני חייב להוסיף איזשהם גטרים
שמחזירים לי גם אינטים.
אז אני אוסיף אותם שנייה.
נקרא לזה get x in נגיד.
ועל get x in אני מוסיף שטויות הוא מפריע
הפועל עלג x in אני אחזיר יואו אני הולך
למות ככה
אני אחזיר עכשיו פה במקום לעשות return
אני מעדיף לעשות את זה ככה שיהיה לי קצר
אני אחזיר א in
ואני אעשה גם math round שזה יהיה יותר
מדויק של של x
בסדר אז זה מחזיר לי את הx אבל באינט וגם
מעוגל לא סתם המרה לאינט אלא להגל אותו
שיהיה יותר מדויק
ונעשה אותו דבר לזכיר
שהקיצור הזה זה במקום לכתוב בלוק שלם זה
במקום לכתוב את כל זה
בסדר זה
תיבה מקוצרת של דבר כזה
אז עכשיו עכשיו בפה אני אשתמש בא,
אני אמקם את הקונזול שלי במקום הx והy של
השיפ
ואז אני יכול א פשוט להדפיס אותו. אני
אעשה פה קונזול right ש
בסדר אני בתוך בתוך האובייקט
של הספרייט שלי שזה כאילו נקודה כזאת שהיא
עוד מעט נוכל לזוז והיא יודעת לצייר את
עצמה במקום שהיא נמצאת בו על המסך אם הx
והy שלה זה 55 אז היא תצייר את עצמה במקום
5ח לפי זה ואם היא במקום שלו שלוש אז היא
תצייר את עצמה במקום יום שלוש שלוש
בצבע ששלחנו לה לצעיר.
מה זאת אומרת במקום? כאילו המסך הוא מערכת
סירים כאילו
זה אומר שהמסך הוא מערכת סירים. בואי
נסתכל על זה
עכשיו רגע דקה גד פשוט כתבתי כשקודם דיברת
על הפונקציה שחלק יכולים לקבל ערכים וחלק
מאותחלים והם צריכים להיות רצופים זה משנה
אם האלה המאהחלים הם הראשונים או
שהמאותחלים חייבים להיות אחרונים בהכרזה?
אלה שיש להם שווה משהו, שיש להם ערך
אופציונלי כזה, הם חייבים להיות בסוף
בסוף.
אחרת הקומפיילר לא מבין מה חסר לו. פרמטר
צריכים לבוא בסדר מסוים. ואם פתאום יש
איזה משהו באמצע עם אה אבל אם כל המאהחלים
הם הראשונים ואחר כך הלא מאותחים זה גם
בסדר?
לא.
אוקיי בסדר. זה תמשיך. שהרעיון באלה שלא
שמקבלים שווה זה שאפשר אם יש חמישה כאלה
אפשר לשלוח אחד, שניים, שלושה, כמה שאת
רוצה.
אה, הבנתי, הבנתי.
לקצץ אבל מהסוף כדי שאם חסר אחד הוא לא
יכול לדעת מי חסר. הוא מניח שיש רצף לפי
הסדר. אוקיי?
אוקיי.
טוב,
יודע. עכשיו במקום לעשות דבר כזה אני אגיד
לאובייקט אתה בבקשה תצייר את עצמך
באיזה צבע באדום אני רוצה שתצייר אוקיי
והוא צייר את עצמו פה שזה המקום 5 פ6 זאת
אומרת אם היה לי שני עצמים כאלה נגיד אחד
היה ב15
פסיק 3
והייתי מבקש גם אותו שהוא יצי את עצמו אז
אז היה לנו כבר שני ציורים.
בואו נצייר את זה בירוק שנוכל לראות. אז
נעשה אחד באדום ואחד בירוק. איפה השני?
אני לא יודע.
אז עוד רגע
כי אני לא מוצא את עצמי ולא מבין מה קרה.
S2
איפ S2 אני לא מבין רק רגע. ‏FS1 אני לא
מבין
א בוא נעשה גם קונזול רדליין כי זה מה
שמקלקל לי את הכל הנה עכשיו זה יהיה יותר
טוב אז הנה S1 באדום פה זה 15 15 זה 5 פיק
וזה 15פ 3
אתם רוצים אפשר לעשות
למה תוריד לנעזר פה
כי בלי זה
בלי זה הרצון של C להיס
להדפיס את הפלט שהצתיימה התוכנית הוא בא
פה אחרי הירוק הזה וזה דרס לנו את זה וזה
בלבל אותנו
זה מה שקרה בלי זה נראה ככה קודם
הירוק הזה דרס את הנקודה האדומה
שהייתה מתחת כן האם היית עושה אותו מעל
היינו רואים
אם היינו מחליפים נגיד את הסדר ב של
ההדפסה פה אז היה גם בלי זה היית רואה את
שתי נקודות בדיוק
הנה
פיקס
והצבע של הקונזול נשאר לפי הצבע האחרון
ששלחו
פעם אחרונה שעשו לו סט לצבע זה הצבע
אבל מה זאת אומרת הרס הוא לא בהכרח יופיע
אח
אם הקונזול פישן הוא כאן והתוכנית הסתיימה
אז עכשיו הוא כותב פה אם הפכתי את ה
יכול להיות שאת הירוק מקמת נמוך יותר ולכן
דבר הירוק ממוקם בשלוש שזה יותר קרוב
ללמעלה.
אז עכשיו אחרי הדבר הזה הוא הדפיס את
האדום איפה שהוא כאן.
א סליחה הוא הדפיס קודם את האדום בערך כאן
ואז הוא הדפיס את הירוק חזר למעלה
אז הוא סיים. אז כיוון שהמקום שלו זה
בגובה שלוש אז עכשיו הוא מדפיס כאן.
כן הבנתי.
בקיצור תתעלמו מזה. בואו נשים את הרידלי.
אז יש לי מכונה שיכולה לצייר.
עכשיו אני רוצה לדבר איתכם על תנועה
ואתם תרצו להקשיב ולהבין כי זה נורא נחמד
כשהדברים מתחילים לזוז א בכל המשחקונים
שמתכנתים באינטרנט
תנועה
ממומשת קצת כמו נגזרת תחשבו dx dy לכל מי
שקצת במתמטיקה
אז אנחנו ממש נגדיר כאן תכונות שנקראות dx
וdyני
לא חושב שאני צריך לשים להם גטרים וסטרים,
אבל
אמ
אולי פשוט נעשה את זה שזה יהיה לכולם אותו
דבר.
אני רוצה להסתכל שנייה אם צריך או לא.
לא נראה לי שאני אני אעשה dx וDy בלי
גטרים וסטרים. גם זה יהיה דאבל.
זה הולך להיות המהירות שלנו. זאת אומרת,
כשנרצה שהאובייקט
שלנו יזוז,
אז אנחנו נגדיל את הx בכמות של dx ואת ה-Y
בכמות של dy. תחשבו על זה כי על שיפוע של
פונקציה.
שזאת אומרת שיש לה
מהירות x dx זה כמה הx הולך לגדול בכל
סיבוב שאנחנו מציירים. והDY זה כמה ה-Yגול
בכל סיבוב שאנחנו מציירים.
וזה הכל דאבל, כי יכול להיות שהגידול יהיה
בפח מ1חד,
אוקיי? או ב1.3
כדי שיהיה רגישות לדבר הזה.
בסדר? זה dx וDy וכשמזיזים אז פשוט
מוסיפים את הdx לx ומוסיפים את הy לy
אז עכשיו אני הולך להוסיף איזשהיא פעולה
באמת כדי שהנקודה גם תוכל הספרייט הזה
שהוא יוכל לזוז
אלה אם כן יש שאלות בעיניים
אם לא אני רוצה להראות אני פשוט הולך
לכתוב פה פונקציה שתזיז אותו
ואני צריך גם לצייר. זאת אומרת, זה יהיה
גם הזזה וגם ציור בו זמנית. ומה שאני הולך
בעצם לעשות
זה קודם כל למחוק אותו. כי אם אני עושה את
הפעולה הזאתי,
אז בגלל שלא שלחתי פרמטר של צבע,
זה יצייר אותו בשחור.
וציור בשחור על המקום הישן הוא בעצם מוחק.
אם זה אם זה ברור אני מקווה. ואז פה אני
הולך לעשות את התזוזה.
אני הולך לפנות לסט X
ולשלוח לו את X+ DX.
ובאופן חריג אני פונה פה לסטרים.
כי אני רוצה שהם ישמרו עליהם, שהם יגנו
עליי משטויות, כי אני לא רוצה לחרוג
מהמיקום, מהמיקום שלי במסך. זה מה שישמור
עליי מבלאגנים.
אז אני פניתי לסט איקס כדי שהוא יבדוק שלא
חרגתי. תכף אני אתקן את הפונקציות האלה
שהם יבדקו שאני לא חורג.
ועכשיו שהזתי אז אני הולך לעשות עוד פעם
drow. אבל הפעם אני אשלח את הצבע של
הספרייט שלי. הספרייט שלי מראש יש לו
תכונה של צבע. אז עכשיו הוא מצייר את עצמו
במקום החדש, בצבע האמיתי שלו.
אז בעצם הפונקציה הזאתי היא זזה ומציירת,
אבל הציור הוא חכם. הוא גם מוחק, גם זז
וגם מצייר מחדש בצבע הנכון. אז אני משתמש
בפונקציה הזאת פעמיים. פעם אחת כפונקציה
שמוחקת
ופעם אחת בפונקציה שמציירת
כל החוכמה הזאת אני יכול לעשות כי אני
יודע את כל מה שאני צריך אני הנקודה אני
יודע איפה אני עכשיו אני יודע איפה אני
אחר כך אני פועל בצורה הרבה יותר חופשית
בגלל שהפעולות האלה כתובות במקום הנכון
העצם הוא יודע איך לצייר את עצמו ואיפה
לשים את עצמו
ככה אני אוהב להראות את זה
אני רוצה רצה לוודא שהבנתי
הפונקציה drow
היא בגלל שהיא צריכה לקבל פרמטר color אבל
אם היא לא מקבלת היא לוקחת שחור בגלל
שהתחלת אותו אז זה כאילו גמיש אם היא
מקבלת או לא אם היא לא מקבלת היא תהיה
שחור
אם היא קיבלה היא תיקח את הצבע שהיא קיבלה
ולא את השחור
נכון
ואז
כשקראת לדרוריס
עכשיו למעלה הריק אז אז איך הוא יודע נכון
אז הוא כאילו מוחק את מה שציירת קודם אבל
איך הוא יודע
אה הבנת אתה קורא לו במייל עם אובייקט
מסוים בעצם
הקריאה היא על אובייקט תמיד אני הפונקציה
היא לא סטטית היא שייכת לעצם יש היא יודעת
איפה היא נמצאת היא יודעת מה הצבע שלה היא
יודעת הכל
זה אנחנו בתוך עצם מסוים כרגע זה לא
פעולות סטטיות
אז אחרי שקראת לסט X עכשיו דרסת את הX והy
הקודם הוא כל פעם עכשיו
זה מחו x ו חדשים
פה דרסתי את הx והy הקודם
בסדר בוא נסתכל רגע על זה נעשה נוסיף לדx
גם שיהיה לו סתר שנוכל לשנות אותו רגע
מבחוץ
אפילו שאנחנו לא נעשה את זה בהמשך אבל
כרגע אני רוצה שיהיה לו גם סט רק כדי
להדגים משהו
‏set לdx
אני ארשום את זה מקוצר שיהיה לי קצר זה לא
משנה איך כותבים את זה עם הבלוק או בלי
הבלוק
ואז אני רוצה להראות רגע מפה
שאם נגיד לנקודה ה האדומה
יש לה מהירות א
כי ככה עכשיו החלטנו שמותר לנו לקבוע לה
את המהירות מבחוץ אם אנחנו שמים לה מהירות
של אחד
ולנקודה הירוקה אנחנו שמים מהירות של
מינוס1
אז כל פעם אם אני עושה פה עכשיו אה איזשהו
מהלך שרץ שלוש פעמים שבו אני אומר להם
לצייר את עצמם ולהזיז את סליחה movד draw
אני עושה
גם לזאתי וגם לזאת אז הם יזוזו עכשיו
כל סיבוב של זה הם יזוזו אני גם ישים פה
איזשהו סליפ כדי לחכות משלב לשלב אז אני
אעשה רדסליפ
שלא למדנו
לא למדנו רד סליפ אני רוצה לחכות שנייה
בין אין בין סיבוב לסיבוב כדי שתוכלו
לראות אותם זזות
בגלל שיש להם מהירות אז הם יזוז תראי רגע
הם זזים עכשיו
זזו או לא זזו
בוא נשים עוד פעם את הקונזול רידליין ואז
תשאלי את השאלה
תוזה מלוכלך מההתחלה
בסדר לא בסדר
הצבעים לא נכונים אבל זה עובד
מראה את זה שוב
בוא נעשה את זה עוד כמה פעמים
שאלות על המהלך המוזר הזה בכל פעם שאני
קורא לדרו הוא מוסיף את ה-DX לx בגלל זה
הם זזים
אוקיי כן
אבל אם אתה עושה את ה-DX מאוד גדול כאילו
הוא פשוט
בבלגן אז תראי שהוא יעוף החוצה והקוד שלי
יתרסק כרגע כמו שהוא
לא אני לא רוצה החוצה השאלה
למה החוצה זה הכי יפה אפtion בום argument
out of range הכי יפה
לא אבל מה שאני שואלת זה שכשאתה מגדיר לו
dx אני רואה את כל הצעדים בעצם ואני רואה
תנועה רציפה או שאם אני מגדירה dx גדול,
אני אראה אותו פשוט פעם אחת פה ואז פעם
אחת
רחוק יותר. כ
אם הDX גדול תראי אותו קופץ. עכשיו
במהירות
מספקת אם המהירות היא מספיק גדולה
של הפריימים, אם כאן את לא מחכה
1000 מיל שניות, אם את מחכה רק 40 מיל
שניות אומ אז
אז זה ירגיש שזה זז חלק למרות הכל. בסדר?
אם אני שם שניהם פה ב-15 ומריץ
זה מרגיש רציף כמו במשחקים משחקי מחשב של
פעם בסדר
זה לא באמת רציף אין מה לעשות יש כאן
קפיצות של שתיים
אוקיי תודה
זאת אומרת היה עדיף נגיד להקטין את זה
לאחד
ולהוריד את זה ל-15 ואז הייתה ולהגדיל את
הלולה שיעשה את זה יותר פעמים וזה היה
מרגיש קצת יותר רציף
וזה עדיין לא רציף כמו במשחק אמיתי כי זה
קופץ כל פעם בקוביה שלמה.
בסדר?
כן. תודה.
וראינו שאם אני חורג אז אז יש לי אספtion
ואני לא אוהב אספtion בום אני לא רוצה את
זה. אז בשביל זה נולדו הסטרים והגטרים
שלנו. זה פה אנחנו רואים את המשמעות שלהם
כי אני עכשיו בלי לשנות מה שקורה פה אני
פשוט מגדיר למשל שאם הx הוא קטן מ אפס או
שהוא גדול מ אני לא יודע מה משהו כזה
אני נזהר כאילו לפני שאני שם את את הוליו
אני בעצם שם לי איזשהו תנאי הגנה
אם הוליו קטן מאפס
אז אני אשים פשוט אפס
אני לא אקח את הערך הקטן. ואם הוליו הוא
גדול מהמקס
אז אני אקח משהו.
אז אני אקח את המקס וזה הכל ולא יחרוג
החוצה.
ואם שום דבר
ואם שום דבר אז אני אקח אם הכל בסדר אני
אקח את זה כאילו
בסדר מצב שהוא שלילי אני אקח אפס אם הואנ
חורג ימינה אני אקח את המקסימום שאפשר ואם
הכל בסדר זה כשהכל בסדר
אני לא אתערב בהחלטה ואת אותו דבר אני
אעשה גם בתוך הר ‏Y אני אלך לסט Y ואני
אעשה את אותו אותו שינוי
שמגן עליי מחריגות החוצה.
רק שפה אני אכתוב Y. גי אם נגיד הייתי
רוצה לצייר קו לא רק משהו שזה אז אז כאילו
אני בכל דרוגה אומרת לו כאילו תעתיק את
עצמך בעצם תשכפל את עצמך
בכל דרו
ברגע שאת משתמשת בפעולה שיצרנו שהיא יודעת
למחוק ולהזיז ולצייר אז היא מוחקת במקום
הישן מזיזה על המקום החדש ומציירת
אה אבל אם לא הייתי עושה ארס אז הייתי זה
היה עושה לך דבר כזה, היית מקבלת.
הופה
זה היה מהיר. ההתרסקות הזאתי קרתה לנו רק
רגע
קלקלתי דברים
ואני אפילו לא יודע מה עשיתי. אז רק רגע
בואי נקטין את זה חזרה ל5
כדי לראות את זה ונגדיל את זה.
אפשר יהיה לעקוב. בום. בוא נראה למה.
מינוס1 מינוס1 על ההתחלה אנחנו שליליים
איך איך קרה לנו זה עצוב מאוד
אם הוליו הוא קטן לאפס תשים אפס אם הוא
גדול תשים את הזה אם לא תיקח אותו אוקיי
ובy
עם הזה עם הזה זה
אוקיי
בוא נראה את הבניי
פה הבניי הזה שם אותנו עם מינוס אחד והוא
עוקף את הגטרים והסטרים בסדר כאן יש הקיפה
של הגטרים והסטרים אם הייתי רוצה להימנע
מה
קרש הזה שהיה לי הייתי רוצה לשים גם פה
סתר
אני אתקן את הבניי בצורה קצת שונה.
אני אוסיף פה איזשהו תנאי.
אה, בעצם לא.
אני פשוט אפנה לסתר
כדי לעבור דרך המנגנון הגנה הזה שהגדרתי.
ואני מקווה שזה יסדר את זה כי יכול להיות
שיש משהו אחר שלא שמתי לב שקלקלתי כי אני
לא מבין בדיוק מה קורה כרגע
השינוי שעשיתי לא היה אמור להזיק עד כדי
כך בגלל זה אני טיפה מופטע
מאיפה הוא מקבל עכשיו את המינוס אחד הזה
מאוד מאוד מוזר לי בואו נריץ את זה עוד
פעם אני פשוט לא מבין איך
מישהו שם פה את המינוס אחד ואני רוצה
לעקוב אחרי זה
אז אני רוצה להסתכל רגע
המקס X והמקס Y
הם בעצמם כנראה יש בהם ערך לא נכון
אוקיי אז את זה אני צריך לסדר
ובעצם כאן כשיש מקס X ומקס Y-1 זה סימן
שאני הייתי רוצה לכתוב כאן איזשהו קוד
שלוקח קח את הגודל של הקונזול. זאת אומרת
שכאן אני הולך לכתוב איזשהוטרי.
כיוון שהטרנרי הזה יהרוג אתכם
אז אני אכתוב את זה באיזשהו משתנה זמני
כדי שאף אחד לא יכס עליי יותר מדי.
הטרנרי שלי יראה ככה. אם המקס x שלי
הוא גדול מאו שווה לאפס אני אקבל אותו.
ואם לא אני רוצה ללכת לקונזול
פחות 1 והדבר הזה אני אשים אותו פה
אני בעצם אומר אם זה גדול מאפס
תיקח את המספר הזה אם לא אם לא שלחו לך את
הפרמטר אז זה כנראה לא גדול מאפ מינוס1 אז
תלך לפי הרוחב של הקונזול
ואת אותו דבר, את אותו ביטוי, אני אשים גם
לגבי y פשוט עם המשתנה של y.
זה אולי כבר קצת מתחיל להיות מוגזם, אבל
איפה אתה מטפל באם נתנו לך את הMX א מחוץ
כאילו גדול מ מהרוחב?
אם מישהו שלח לי, הוא אמור לדעת מה הוא
שולח לי.
אני סומך על אני לא חושה אני לא מגן אני
לא מטפל במקרה שאת מתארת
אוקיי
עכשיו זה זז ימינה והשני זז שמאלה אבל הוא
לא מצליח לזוז שמאלה בגלל ההגנה הזאת
שהסתר נותן לי
הסט איק פה לא נותן לו לזוז שמאלה
אבל הוא התיק הוא לא כתב אחי ציפיתי לראות
את העיגול הזה הרבה פעמים לא פסיב
ציפיתי שזה יהיה ביק שהוא 15. אני לא מבין
למה זה לא היה. אז רק כרגע.
הוא בכלל מתחיל אותו במקום אפס. את הxיק
שלו. הוא לא קולט שהאק
הוא מה ששלחו לנו. יש כאן כאילו כרגע עוד
איזשהו באג
א שאני לא מבין כי אנחנו שלחנו X 25 והוא
מתעלם ממנו. בוא נסתכל רגע.
ונבין למה זה
בגלל המקס את המקס היה צריך לשים אותם
לפני שפונים לסטרים האלה
ואת ה-y הזה אנחנו רוצים עם גנחנו בעצם
רוצים קודם להגדיר את המקס כי הסט משתמש
במקסים האלה בתוך הסט X והסט Y הם משתמשים
בדבר הזה בתור ההגנה אז הסדר כאן הוא משנה
כן כשאני פונה לסט X הוא בודק מה קורה עם
המקס אז אני רוצה בבני שקודם כל המקס יקבל
ערך נכון
ואז זה מתחיל להתנהג יותר נורמלי
ועכשיו אפשר להחזיר גם את המחיקה
שביטלנו קודם שהייתה פה
ואז יש לנו
את הדברים האלה שהם זזים
ואז נשארנו עם בעיה קטנה למה בשם אלוהים
שניהם ירוקים כשאני אני רציתי שאחד מהם
יהיה אדום. כן,
ש היה אחד אמור להיות אדום.
אז דרך שלי להתמודד עם דברים כאלה זה
להבין
מה הולך פה. אז אני מצפה
לראות את ה
קונזול colור מתחלף לצבע הנכון ואני רוצה
לראות את זה בעיניים שלי. אז אני שם
breיקפוינט.
סיבוב ראשון
איך זה קרה
למה שלחו לי כשהיה אמור להיות קודם כל את
ה
את הדס ולא את המov and draw א ולא את ה
רק רגע
כן זה מה שהפשו מפספס פה זה מפריע לי אני
לא רוצה את אלה אני רוצה רק את הקריאה
בלולה עם הMV אנר בוא נראה את זה רגע בלי
בריק אני אריץ את זה שוב לראות איך זה רץ
עדיין ירוק וירוק אז אני שוב פעם אריץ את
זה עם ברייק ומנסה להבין
מי שקרה לי אני רץ כאן בסטאק זה משהו שלא
הראתי אני רץ כאן במחסנית הקריאות כדי
להבין מי קרה מי קרה לצהוב הזה פה ומי
שקרה זה זה
זה אומר שהוא שלח עם שחור. זאת אומרת כאן
כתוב שחור.
עכשיו כשזה ירוץ אז הדרוקר הזה אמור להיות
שחור ואני לא מצליח לקבל מידע עליו. זה
מוזר. אז אה אני מריץ עוד פעם.
זה היה אמור להיות שחור.
עכשיו הוא אמור למחוק.
וכשאני מסיים פה הציור הוא שחור.
עכשיו סיבוב הבא יש קריאה נוספת. הפעם
הדרו קולר אמור להיות ירוק.
מי שקרה לי זה הדרו הזה עם ירוק שזה הקולר
שהוא תכונה של העצם הירוק. בוא רק נראה
באמת מי שקורה לנו זה
S1 שהוא אה הנה הטעות
אחד רצינו זה הבאג זה כל הבאג הכל הכל
בסדר ההתחול פה לא נכון אז עכשיו אפשר
להריץ את זה בלי ברייק פוינטס עם ה בעיר
ואחד אדום ואחד ירוק כמו שרציתי
עכשיו זה מספיק כאב ראש ל
מספיק כאב ראש ליום אחד במסמך שהכנתי לכם
יש גם גלופ
ואז אני לא אעבור על זה עכשיו כי זה קצת
יותר מידע יותר מדי מידע לשיעור אחד וחבל
זה סתם יבלבל אותכם אבל אפשר היה להוסיף
בעצם לולאה
שהיא קצת כמו הלולאה הזאתי
אבל בנוסף להגדיר שהשחקנים הספרייטים האלה
התנהגו כמו שחקנים לשייך אליהם אה
מקשים וכל פעם שלוחצים על מקש היינו
מעבירים את המידע הזה לשחקן והשחקן היה
בהתאם למקש
שנלחץ אם זה חץ ימינה או למטה
משנה את הdx ואת ה-DY משנה את המהירות שלו
בהתאם לחיצים שלחצנו אבל זה הרבה יותר מדי
מידע אי אפשר לעשות את זה במכה אחת כן
כשרצת עם התזוזה האחרון לא הופיע בס סוף
את כל הטקסט שנכתב תמיד א
כי שמתי שם קונזול רדלין כדי לא לקבל את
הגל נפש הזה בפרט שמתי את זה כדי שהתוכנית
לא תסתיים
היא מגיעה יוצרת כאן התוכנית שלי אחרי
חמשת הסיבובים היא נעצרת שניה אני אוריד
את זה
היא עוצרת אחרי הלולאה היא פשוט מגיעה
לברייק הזה ו היא הגיעה לשורה הזאת השורה
הזאתי
היא שורה שממתינה לכלת עד שאני לא לוחץ על
טר על הקונזול כאילו מכניס כל
אז התוכנית לא מסתיימת. א ניס
ניס
א זהו אז גלופ זה סוג של לולאה כזאתי אבל
א קצת אחרת אני יכול א
להראות אותו אבל אני לא הולך לעשות את כל
השינויים עם המקשים כי זה יבלבל אותכם
ויקח יותר מדי זמן מי שירצה
יום אחד לעשות מזה שיעור שהוא יותר משיעור
אחד אז בכיף אפשר לעשות לא אנחנו נעשה
אותו אבל אתם
א יכולים לעשות את זה.
אמ
אני אראה לכם את זה זריז ממש. יהיה לכם את
זה ב בתפריטים.
מה שראיתם פה זה הלולאה כמו הלולאה שלנו
אבל יש אה כל עוד לא נלחץ מקש. ברגע שנלחץ
מקש
רוצים ללכת ללולאה אחרת. הגameים לופ מלא.
הוא הולך להופיע בטח פה בסוף בסוף בסוף
בסוף בסוף בסוף יש כאן כמה ורסיות גלופ
מלא
הוא לולאה בתוך לולאה.
הלולאה הזאת היא אומרת כל עוד לא לחצו על
איזשהו מקש תעשה את הלופ שגי יראה לך
קודם. אז תזיז את ה
שחקן שלך ותעשה סליפ של 30 מיל שניות. כל
עוד לא לחצו מקה שאנחנו בתוך הלולאה הזאת
שראינו אותה כבר. אם ראינו את זה בלולת
פור, תחשבו שזה רץ באופן אינסופי עד שלחצו
על מקש.
אם לחצו על מקש אז התנאי כאן לא מתקיים כי
יש כבר יש ke available ואז אנחנו עפים
החוצה לשורה 17 ואנחנו מגיעים לפה. פה
אנחנו קוראים את המקשחצו עליו
ואם המקש הוא המקש אסייפ אז אנחנו מכבים
את הדגל של הלולה הראשית כדי לעוף החוצה
כדי שהמשחק שלנו יעצור
כלומר אם לוחצים על אסקייפ המשחק עוצר אם
לא זה מקש משחק אז אני שולח לשחקן
את המקש שנלחץ
תחשבו שיכלו להיות כאן שניים שלושה ארבעה
שחקנים
לכולם אני הייתי שולח את המקש שנלחץ.
אחד מהם היה יודע שזה מקשקשור אליו
והוא היה מטפל באזזות. אוקיי? את זה אני
לא הולך לקודד עכשיו כי זה סתם
יטיש אותכם. אתם יכולים לשחק עם זה אחרי
זה בבית ולראות את זה עובד. א וזה נחמד
מאוד מאוד מאוד א לעשות את זה ואפשר לתת
לתלמידים לשחק עם זה. ו בתקופה הזאת של
השנה זה בהחלט יכול להיות שיעור שניים
כיפיים כאלה.
אז לכן רציתי להראות לכם את זה ובגלל שזה
בשבילי זה ממש
המושג הזה של ask המושג הזה שהוא חשוב לי
זה עכשיו ראינו את זה בפעולה אני לא מבקש
מידע איפה הנקודה מה המהירות שלה מה הצבע
שלה אני אומר לה נקודה
בבקשה תזוזי
תעשי מה שצריך היא יודעת יודעת כבר איך
לעשות מה שצריך. יש לה את כל המידע. אני
דאגתי שהפעולות הרלוונטיות
יהיו אצל מי שיש לו את הידע.
בסדר? וזה כמעט בשום תרגול כיתה אנחנו לא
עושים. כל השאלות של הבגרויות הם לא
מדרגלות את ה את הקונספט הזה שהוא כל כך
חשוב בעיניי. הוא באמת
א תכנות מונחי עצמים. שאלות על זה?
לפני שנעשה הפסקה קצרה ואז נעבור ל הדס את
חייבת לצאת אני פה אני אומרת נראה לי
אנחנו אפילו לא יודעים מה לשאול כשאתה
אומר שאלות
אז אל תשאלי תעברי אחרי זה על ההקלטה תראי
את זה יש לך את כל הקוד כתוב זה לא כזה
נוראי כשעושים את זה קצת יותר לאט
בסדר תודה רבה
הנושא השני שלי להיום
אז ביי סליחה
בחמש דקות שנשאר לך לפני שאת צריכה לצאת
א אנחנו נעשה משהו אחר לגמרי.
נשאר לי שתי דקות אבל
אז תאכרי להם תגידי להם שיחחרו. אני רוצה
להראות לכם כי אני כל הזמן
כל הכיתות היום שפותרות עם מערכות
דיגיטליות הם כל הזמן פותרים פותרים
בסביבה שהיא לא הסביבה של הבגרות
ואז יום אחד בא התלמיד ורוצה לראות איך
אנחנו פותרים וצריך פעם פעם בכמה זמן
לפתור גם על הלוח
להראות איך נראה הפתרון של שאלה על הלוח
ובשביל זה לוקחים לוח ולוקחים איזשהיא
בגרות ואנחנו אנחנו ניקח
את א איזשהיא בגרות מ-2017 שהיא לא קשה.
אמ אז אני אחפש פה בגרויות.
מה יהיה מספר הבגרויות ב-2017? כי שינו את
זה, נכון?
יש כל מיני. ב-2017 יש את 381 ויש גם 222.
ואני הולך רגע ל381217
כי אני יודע מראש השאלה 4 היא לא נוראית.
ופתרתי אותה גם על הלוח
בכיתה וזה יהיה לי נוח להראות אותה
וזה תרגול די חשוב שבו התלמידים לומדים מה
מצופה בדיוק לכתוב בבנגרות ו וגם בבחינות
כאילו כשאנחנו כותבים בחינות
אז נראה ככה
אני אנסה גם להצמיד שזה יישאר א
בלי לזוז אז כולם מצליחים לקרוא את השאלה
ושאני אצליח לעשות ש שאני אוכל לשים את
שניהם.
בינתיים אני לא מצליח,
אבל אני תכף אצליח.
יקח לי עוד שנייה להתאשט על ה צעצועים שלי
ואז אני אוכל לנעול את המסך הזה כמסך צף
כמו עכשיו. שהוא לא בורח לשום מקום אני
יכול לכתוב בו אז
אנחנו נעבור על השאלה לאט לאט
ואני אפתור אותה
אה ואני חושב שזה לא השאלה הזאתי אולי אבל
רק רגע
גם נעשה הפסקה גם גי נכון
אחרי שדז תצא שנייה אחת אני רוצה למצוא את
עצמי כי זה לא ה זה לא השאלה הנכונה אז רק
רגע
אבל אולי אפשר לפתוח מהזה
אה אני לא בקשב כבר גי סורי אני הולך לכת
אני אסתכל על
אז תלכי ואנחנו נעשה הפסקה רבע שעה בי
ואני אמצא את הבגרות שרציתי לפתור גם
בסדר
מה
אמרתי take yourורט time הכל בסדר
כן כן אז ב7 ו נחזור בחמי [ __ ] קפה
כן וגי יכול להיות שאנחנו יכולים לפתוח
אותה במקביל
לא לא זה שאלה שתיים שרציתי
והנה אתם מוזמנים זה לקרוא זה שאלה שתיים
בבגרות הזאת של 2017
בסדר זה בגרות 381217.
ה הבגרות שראיתם אותי לוקח באתר
381 עוד פעם איפה לקחת? שנת 2017 שאלה ש
ואני לקחתי אותה
באתר
נכנסתי בחיפוש
למילה בגרויות
יש שמה דברים שצריך קצת ליפות אבל
כשהולכים לאזור הזה והולכים אחורה ל-2017
עדיין 381 בגר 2017 לוחצים על זה זה לוקח
אותך
אוקיי
וזה שאלה יחסית קלה אבל זה הדגמה מספיק
טובה של איך כותבים את זה בבגרות
אז זהו אז זה מה שאנחנו נעשה אחרי ההפסקה
טוב
רגע אתה גם הולך להפסקה
אני נשאר אני לא צריך הפסקה אני יש לי
אז תסתכל רגע גם אני לא בא לך רגע לס אחרי
שמדבגים את התוכנות שכותבים אצלכם בתוך
הזה צריך לד דבג את הדיבאגים שלכם כי גם
הוא הרבה פעמים יש לו בעיות משלו
אז אתה יכול להיכנס למה ששמתי בבייסיקל
כלומר אתה יכול
אז אחד קודם כל יש שם איזה טעות ש
רק אני אחליף שיתוף למסך יותר גדול שיהיה
לי נוח שנייה
אוקיי
אני יכול להיות שאני טעיתי שם אחד
אני עושה פוסט גם על ההקלטה תזכירו לי
לחזור אחרי
אה נכון
שעות
רגע אני טבע לי טבע לי אחד הביסקוטים בקפה
חכה רגע
מצוין חכה זמן זה יהיה סתר טעים
לא זה כבר צריכים הכף לשלוף אותו
א
היו את האלה שהיינו אוכלים את הפינות שלהם
ואז שבים את הקפה דרכם עם השוקולד אה
אנחנו בכיתה שלנו של יסודות התלמיד זה אתה
וזה בייסקל
ו
שיטפתי כן לא לא שיתפתי
לא לא שיתפת
אתה לא צריך לשתף אתה יכול לסתכל אני רואה
זה
לא זה מעניין כולם יראו מי שפה איתנו אני
שם את עצמי על פילטר כדי ללכת למה שלא
עובד ואז אני מגיע
כבר אני אומר לך שיש שם איזשהיא מאיזשהי
סיבה אתם א
בטy אתם רציתם שיקראו לפונקציה get tyפ
על אף שהיא לא זה לא כתוב בהגדרה
כי צודק
כן
אה אני יודע שאני צודק
אה
לא כי זה בא משי אתה יכול לדעת שהוא צודק
השאלה מה
לא אני זה לא זה משהו ספציפית שזה טוב
עכשיו
שנייה רק רגע אבל איפה הפתרון שלך פה
אתה עדיין לא משתף כן
למטה
אני כן אני רגע אחד
שנייה אני עושה סטופ עושה שר מחדש אני לא
מבין מה קורה עם השר פה עכשיו יש שר
עכשיו יש גלגול כן
הקלטה בפוז אבל שר יש
טוב
עכשיו יש כאן שלוש מתוך שמונה
כן זה מה שהצליח כה זה עד שח דיגתי אז
קודם כל זה סתם אני כתבתי לך אתה יכול או
לשנות אצלכם או לשנות
אבל מה אתה כותב תגיד לי שוב מה אתה
הג הטyפ הוא רוצה ש אתה רואה הוא רוצה
שקראו לו getג get וסט tyפ name עליי שזה
לא כתוב בשום מקום כי אתה אתה עושה get
tyפ וסט typeפ אבל זה סתם משהו שאתה רואה
בארורים אז אתה מבין שזה סתם טעות אבל היא
מתחילה עכשיו יכול רגע רגע רגע רגע רגע
אני אסביר את עצמי ואני אתקן את השאלהטיפט
הוא
הבעיה עם המילה שטייפ זה מילה שמורה ולא
צריך לשחק איתה ו
אין בעיה
אולי בגלל זה
אז צריך לקרוא לטיפני nameים
אז צריך לקרוא לזה טיפני name
לא משנה אבל n גדולה לא חשוב אוקיי
קיצור לא טוב הבנת הבנתי
לא לא זה לא
צודק אבל יאללה
לא משנה טוב
ניצחת
אני תקוע רגע הוא כשאני מריץ אותו הוא לא
אוהב את הביי ביייק הביי ביייק אמור בעצם
לרוץ על המערך
אתה יכול לראות אותו למטה בממוש
ולחפש את הנעל הראשון עשיתי את זה כמובן
בפור כי כי אני רוצה גם לשנות אותו ואם
אני מוצא את הנעל הראשון
לא אתה מהיר מדי בשבילי מה אתה אומר עוד
פעם
לא אני בטוח שלא מהיר מדי אתה פשוט זה
אני פשוט מדווח את הבעיה מיד ברט
לא לך לביי ביי
עוד עוד למטה
אתה בקונסטרקטורים אתה בגטים סטים
צור עוד קצת הנה הנה
יפה הוא פשוט מה הוא עושה תסתכל עליו תגיד
לי מה אתה רואה שהוא עושה
הוא מקבל מערך ו מקבל מערך שהוא שמקבל
אותו ומקבל אופניים ואז הוא מחפש
אם יש המקום
אז הוא שם שמה
את אותו מקצא אותו פנימה או שאתה יכול
לעשות הוא שווה לו
שם שם במערך את הבייסיקל ששלחו
נכון
אני לא מבין למה אתה יוצא
למה לא עשיתי שווה שווה מי בייק עשיתי
בהתחלה שווה מי בייק ואז חשבתי שזה יותר
יפה טוב לא יכול זה סתם טעות כי אם אני שם
את המי בייק ואחרי זה מישהו ישנה את המי
בייק אז הוא ישתנה גם במערך כאן אני ממש
מחצה לו
שזה מה שהייתי רוצה שיקרה
אוקיי אז כשבא גנב הוא מרסס לך את
האופניים בירוק יום לפני הגניבה אז זה
האופניים שמתרססים זה לא השכפול שלהם והם
יושבים במחסן של האופניים
אוקיי זה היה במקור ככה זה לא שינה חשבתי
שאולי זה קשור אתה יכול להוריד את הניו זה
לא משנה זאת זה היה ככה כמו שאת זה גם
תוריד את הסוגר ואז הוא מחזיר טרו נכון על
פניו נראה טוב
בריצה הוא טוען שהוא מקבל פלס עכשיו
עכשיו שנייה למה למה אתה צריך לקבל את זה?
כי הם אמרו לך שביי ביי
אה זה הגדרה אז תעלה למעלה תראה איך
הגדרתם את הביי בייק
למעלה עוד בחלק בנה
הוא
מקבל מערך אופניים וזו כ
הבנתי טוב
אני מבין נכון לא יכול להיות לא משהו אני
לא מבין נכון
לא אתה מבין נכון כתוב מקבלת אם כתוב
מקבלת מערך אז היא מקבלת
היא לא מתייחסת למערך שהיה היא מקבלת מערך
כן שאלה לא לא מוצלחת אבל כן
לא משנה אני לא אני כבר לא מתייחס עכשיו
תראה מה הוא בוכה לי הוא בוכל כל מיני
דברים אבל גם על זה
הוא עצור
תסתכל ב ב כשהוא מנסה את הפסטch הוא נכשל
דרך אגב כשהוא מלא הוא
ללכת למעלה או שאני במקום הנכון
אתה נכון תראה תעלה עם החץ טיפה לשלוש
שורות למעלה הפייל אופ מתחת ללא לא זה אה
אה כן סליחה זה כן זה פה ואחד הוא מצליח
כשזה פול הוא מצליח אבל בסדר כי אז אמרתי
הוא כנראה תמיד מחזיר פס
לא זהסל כבר נגיע אליו תכף
אז על מי אנחנו רוצים על ביט בייקטרו
כשכנראה בפסנ אני מניח שהם שולחים פעם אחת
מערך שיש בו מקום פנוי והוא מצפה לקבל טרו
אני יכול לראות את הדבגינ עצמו אתה ממש
אתה יכול לראות את הtestקס של הביק
בוא נראה אותו
אה זה לא הסתכלתי זה הטעות שלי א שכחתי אז
ש זה איפשהו לא זוכרתי איפה הם אלה
שמסתכלים על הדבר הזה
אוקיי את first n הנה הוא solution new
solution
מכניס אחד השאיר אחד פנוי
by בייק שולח אתיקס
מי זה אוקיי שולח ביקס ועוד ביסיקל חדש
והוא מצפה כאן לקבל שהעדד י מצפה לקבל טרו
נכון כי יש עדיין מקום אחד במער
ברור אז הכל טוב אז מה אז משהו טעות
בלעולה שלי סתכל בוא נראה עוד פעם
אז עכשיו בוא נחזור לקוד
אה זה אם היה לי את זה אז לא הייתי צריך
להטריד אותך אז לא ראית לא יש זה בסדר גם
שאתה מטריד אותי גם תלמידים מטרידים על
דברים כי קשה לי להבין את הקוד בדיקות
לא לא שחרתי שזה כתוב שם הייתי כזה
אז היינו
אז בוא נראה עכשיו הקוד נורא פשוט
או בואו נראה
אולי רגע אולי אני
בייק AR עם B גדולה וואלה מוזר זה כבר
מוזר אוקיי
אוקיי
אם אם הוא נעל
על פניו הכי פשוט
במקום הזה אין אין לא פחות אחד לא ועוד
אחד לא כלום
טרוטרו יוצא מהלולה יוצא נכון
נכון
למה מותר לבייק R להיות עם B גדולה
אסור לו הוא לא צריך להיות
לא זה טעות של זה אני אני הגדרתי לא טוב
אבל א זה לא משנה כי הוא יכול היה לקרוא
לזה גם A
אה זה טעות סינטקס זה סתם זה לא משהו זה
לא טעות
זה החלטה של nameing convention זה לא מש
כן היא לא נכונה אבל היא זה רגע
אז אלפנה נכון או שאני אני מפספס פה משהו
שאני לא מצליח לראות אז גם אני לא בוא
נעשה ככה אה אוקיי בוא נר בשביל להבין מה
קורה
כן אתה צודק לא אותה אותה בעיה אולי יש לי
פה עוד בי
שנייה
כן at first expected true but was false.
אז יכול להיות שזה בדבאגינג שלכם משהו
אני מחזיר תמיד טרו
לא החזרת טרו אמרנו יותר מזה אתה יכול
תמחוק את כל היתר
כן כן רק
ועדיין זה בנג שלנו בבדיקה
נכון משהו שם רגע למישהו זה הצליח
קודם כל נראה את הפתרון שלנו רגע כי לי יש
זמין את הפתרון זה חוכמה של
אצלי זה עבד
שניה בוא נראה ביי ביי
עדיין אני עושה משהו
אותו דבר כמו אצלך בסדר בסדר
אז אני אתה אותו קוד פה
נו
בסדר
אולי שווה שווה חייב להיות שווה שווה ולא
לי קצת גבול בי הוא היה גם שווה שווה אבל
נראה רגע את החתימה אצלך רק רגע אחד כי
אין לך סטטיק פה
אה זה לא כל כך מוצלח
נכון כי איך הוא אז רגע איך הוא מחל עבד
בצוח
זה זה
איך זה עבד איך הוא עבד זה שאלה טובה אולי
זה לא הפונקציה אולי זאת לא הפונקציה שהוא
קרה אז השאלה אם יש כאן בי בייק אחר
זה מה שת אמרתי שאולי יש לי פה עוד בי
בייקם יש כאן גם בי בייק אחר
תחפש bu
עכשיו יש כאן רק 20 כאלה אז אנחנו בקלות
נמצא
publicקס static bull by bיק הנה פה היה
כתוב לך to impפ אז אתה לא עשית
זה שלכם
אבל לא מחקת אותו לא זה התבנית פתרון שכאן
היית אמור להתחיל להעזר ולהח
לא אבל היא מחוץ לקלאס
היא אין קלאס רק שנייה היא מחוץ לקלאס
הדבר הזה הוא לא אמור להיות בקלאס
הבית
הוא אמור להיות במחלקה אחרת של ה
למה הבית
כל אלה זה פעולות חיצוניות
זה לא בקלאס בייסיקל זה חלק מהטעות זאת
אומרת
הבנתי עכשיו אני הבנתי שאתם רוצים אותם
כפונקציות של הקלאס.
בוא נראה אם כתבנו פעולה.
מה כתוב?
כתבתם בקלאס המקורי. ככה אני זוכר.
בחנות אופניים.
לא בראשית.
כתוב במחלקה הראשית את הפעולות הבאות
בראשית.
אה,
אוקיי. אז זה מה שזה
אז הטעות שלי שהכנסתי את זה לתוך הקלאס.
כן. ושלא שמת לב שהשארת גם פה.
אם היית מעיף אותו. לא בגלל זה זה עבד לי
בלי הסטטיק
אם היית מעיף את זה
לא
אז גם לא היה מתקמפל
בגלל זה אבל לשלך בכלל הוא הגיע למשהו של
גאי עם האמפלימנט
הוא הגיע לזה
כן הוא הגיע לזה הבנתי כבר
ואני ודרך אגב בגלל זה גם הבלי סטטיק עבד
טוב כי הוא פנה לזה וזה שיש לך עוד פעולה
בתוך העץ המחלקה הוא לא מעניין אותו
אתה צריך את אלה למלא פה כאלה לשים את
הפונקציות שם פשוט
כן כן בסדר נכון ותוסיף להם סטט ותוסיף
להם סטטי כי הם מחוץ למחלקה הם סטטיות הם
לא פועלות על עצם מסוים
רגע אם אני אעתיק את הקוד לתוך אלה ואמחוק
את הפונקציות מתוך הקלאס זה יבוא על פניו
השאלה היא איך התייחסת לזה כי הפונקציה
בתוך קלאס או בפונקציה בתוך ראשית
לא משנה תעתיק אותם לפה תמחק את זה הפעלה
כן כן זה יעבוד
ההפעלה היא שונה או אתה פעצם
כשאתה בתוך הקלאס ואתה ניגש לזה אתה צ
בתוך עצם
כב הוא כתב את הפתרון כאילו לא בתוך העצם
אבל הם הם מריצים הם כותבים את הקוד אצלי
אתה צודק שכתבתי את זה כאילו בתוך הקלאס
אבל פה זה לא משנה כי אני לא כותב את הקוד
מימוש הם כותבים את הקוד מימוש אני רק
צריך לממש את זה את את הפונקציות במקום
הנכון
וזה שם סטטיק זה כבר כתוב אצלם הבנתי
מעולה
טוב, תודה.
איזה כיף שאתה פותר את הכל כמו מלך.
אז מי למה זה לא? אני לא אמור.
אתה אמור א לעשות מה שצריך. אתה
בינתיים אתה לא רוצה לעבור לבית ספר אחר.
לא הולך ללמד סישפ שנה הבאה כי אתה רוצה
רק ללמד את מה שאתה מלמד.
נכון?
אבל אם נהנה עדיין אתה פותר כמו אלוף.
מפתח את החשיבה.
כאילו אתה שבוע הבא נכנס לכיתה ומלמד את
זה. אתה פותר זה מה שיפה
זה לא מעניין אותי
משמש פה דוגמה והשראה לכל המשתלמים
ממש טוב תודה
ממש לא ממש
רחלי פה ראה את זה היא מחייכת היא אומרת
יואו איך הוא משקיע
לא מה גם רחלי משקיע
מתפרגת מצחוק עכשיו מזל שהיא במיוט
נכון תגידי
שעם איזה רקע הוא הגיע אז הוא נהנה כן
אה אני אני בעיקר מה האמת שאני הקוד פחות
מעניין אותי הסינטקס זה סתם זה משהו שאתה
מתרגל החשיבה זה מה שיפה
כן
איך איך לתכנן את זה
רמה מסוימת החשיבה זה יפה היום נגיד היה
שיעור פרטי לפני ההשתלמות שהחשיבה היה אה
פחות יפה חשיבה הייתה
איך לסובב את המטריצה הריבועית הזאת תחשבו
הייתם מקבלים במערכים אדו ממדיים שאלה
נו
איך לס איך לכתוב פעולה שמסובבת
זה מעניין
צריך לת מה זה אומר זה לכתוב את זה מהר
מהר
ותכף מתחילה ההשתלמות זה כבר פחות מעניין
ויותר מלחיץ
כן
הדרך אגב זה קודם כל באמת להתחיל לצייר אה
רגע לא רואים את השיתוף הדרך לסובב
שלא יהיה לאף אחד ספק את המטריצה היא
מתחילה
ברדוקציה, כלומר לקחת מטריצה של שתיים על
שתיים ולהתחיל לראות איך זה מסתובב, איך
איך מפה עוברים לכזה, איך אני אסובב את זה
בארבעה שלבים
מפה לפה, לפה לפה.
אחרי זה לנסות דוגמה על שלוש ולהבין שחוץ
מלסובב את הפינות כמו קודם, אני צריך גם
להעביר את אלה בעיגולים.
זאת אומרת, יש לי לולאה שצריכה לעשות פעם
אחת את הפינות ופעם אחת את האמצע.
ואז להבין שכשזה יהיה ארבע על ארב אני
צריך לטפל כבר שלוש פעמים
ואז להתחיל לכתוב קוד שבערך מתחיל לעשות
את זה.
באיזה קורס היא לומדת את זה? כאילו באיזה
רמה?
זה מישהו שלומד את זה באוניברסיטה בפע
זהו זה מה שרצית
לא לא זה
שאלה יכולה לפרק את הבן אדם זה לא מצחיק
השאלה הזאת לא מצחיק
כן אני לא לא זיהיתי את ההומור
כן לא אתה מוזמן לנסות בקיץ בקיץ אתה
כאילו באמצע שנת הלימודים לא מומלץ ממש
מזיק לבריאות טוב חזר פשוט לסובב את הדף
אפשר לסובב את הדף
כן, זה מה שאני עשיתי כאן. עשיתי סקריין
שוט וסובבתי כדי שנדע איזה איפה. זה ממש
סיבוב. כן. רצית לשאול
שאני אלמד כמה שנים את השיא שעה, את ה271,
את ה371,
שזה בלי הפרויקט.
יש לך איזה קורסים ל271?
יש יש השתלמויות אצל טמי שמעבירות אותך גם
את ה את המסוחה ל271 ויש גם שהם ממש
השתלמויות קשוחות כאילו ויש השתלמות
מקוצרת ל לאנשים עם רקע שהיא צ'יק צ'ק 30
שעות או צ'יק צ'ק 60 שעות אבל יש מסלול
אמור להיות מסלול של של טמי לפידות
בתכניון
שהוא לא פשוט אני רון בוא אני יודע פרטים
על זה אם זה וכאשר
אוני רובן יודע על זה
והנחיה של הפרויקט בסופו של דבר יכולים
לעשות רק אנשים אחרי זה שיש להם את הרקע
המתאים לא
הנחיה של פרויקט צריך מישהו שכתב לעצמו
כמה פרויקטים בחיים
ואו מתאבד שי ממש כי אם לא כתבת הרבה קוד
אז יהיה קשה מאוד להתמודד עם זה
ואולי גם הדבר הזה הולך צריך להשתנות
בעולם של הו cודינ ה היכולות שצריך כדי
להנחות הם שונות ואם יהיה לנו חלק ד נדבר
גם על ויבק קודים אם וכאשר יהיה חלק ד או
אם אז נדבר
כשר כאשר
כאשר
צנו אין
טוב עכשיו א לפני שמתחילים נעשה הצפעה
בקרב מורי המתמטיקה
מפה המורים שפותרים את השאלה מסתכלים ככה
כמו סוס עם אה כסיות על העיניים.
מי מי לא קורא את כל השאלה? שזה מה שאנחנו
רגע, אתה התכוונת לשאלה מספר אחת או
שתיים? שתיים. אה, אוקיי, כי זה באותה
עמוד. באותו עמוד. אוקיי,
אנחנו בהקלטה. כן. ההקלטה עובדת, נכון?
כן. כן. יופי. אז אני את השאלה הזאת הולך
לפתור כמו מישהו שהסתירו ממנו את ההמשך.
ראש קטן. גם במתמטיקה הרבה פעמים אני פותר
ככה.
ויש תמורים שמלמדים לקרוא את כל השאלה
ולמרכר.
עכשיו זה מאוד מאוד מעמיס על הקוגניציה.
א מצד שני בשיטה שלי גם יש חסרונות כי
לפעמים בסוף כתוב איזה מידע שצריך
אותו. אבל בדוגמה הזאת שהא' מסתיים פה אז
ממש אין צורך להמשיך ולקרוע הלאה. אפשר
לפתור את השאלה הזאתי טיפין טיפין. וככה
אנחנו נעשה.
ואני פותר ואתם מסתכלים זה יום חופש כזה
בשבילכם
בסדר שיהיה לכם יפה וקל
בהרכות הגדירו מחלקה ג שלוש תכונות
כיתבו פעולה בונה שתקבל ערכים עבור כל
תכונה אז אני למרות שלא ביקשו אני כותב פה
public classסג game כי זה קצת ממקם אותי
ושם לי את הקונטeקסט הנכון
זה אני תמיד על זה גם כשלא מבקשים
ו
אני לא כותב את התכונות שבדרך כלל כאן
הייתי כותב בדרך כלל את זה אני לא כותב את
זה לא ביקשו אני לא כותב להם כלום שלא
ביקשו כתוב לי פעולה בונה אז פעולה בונה
בסדר אני כתוב לי זה נכון
אז מישהו רוצה להכתיב לי
איזה זה שקט
אני מחכה שתגידו
בכיתהם הכתיבו לי publicק
שתקבל ערכים בעבור כל תכונה מי היו
התכונות בוא נסמן אותם עושה לך אל בפאבליק
יפה אתה קורא במקום הלא נכון אנחנו פה ב
נעם פלייר מטיפוס שלם
גנם מחרוזת
והיה לנו את אז
water מטיפוס בול
בואו עכשיו נחזור לכחול ונכתוב
בעצם פה זה עדיין כחול בליגame פרמטרים
שאני לוקח אז strינ
וכאן אין לי מקום אז אני אכתוב את זה בכמה
שורות
וככה עשיתי גם על הלוח גם
מותר לי גם לעבור שורה בדף לא הייתי עושה
את זה כמובן
גייסנ בשר הוא שונה מהותית מסטרינג בג'אבה
לא
אז למה בג'אבה הוא s גדולה כמו מחלקה כמו
עצם
בג'אבה עטפו אותו ב כי גם הסטרינ של C#ARP
וגם של ג'אבה הוא מחלקה ויש להם S גדולה.
בישרפ הוסיפו טיפוס פרימיטיבי כדי שיהיה
נוח ושזה יזכיר קצת יותר את שפת C.
אה
יש בסרפ גם כזה.
בסדר?
אה והם שונים וואלה
הם לא שונים. אחד הוא רפרזנטציה פשוטה של
השני.
אבל אפשר לעשות לו נקודה לנקודה הכל כאילו
כל ה
כן
הבנתי
is wat
תחשבו שאתם כתבתם את זה אני לא מסתכל מה
כל אחד כותב אצלו בכיתה נתתי להם שיכתבו
גם קצת במקביל אליי אז קיבלתי את הפרמטרים
יש לי סוגריים מסולסלים תחשבו שזה היה
בשורה אחת ואז כמובן
‏G
מבחן על זה היום בדיוק ליצור פעולה בונה ו
מעולה
בכלל ליצור מחלקה.
כל המבחן על זה רק או שגם הערכים ו
אה עוד שאלה אחת שמה לולאות מקוננות
הבנתי
הרבה פעמים יש הגדרות בטבלה שקוראים לה
ממשק של המחלקה של מה צריך להיות נגיד לא
שולחים לכם את זה ואומרים לכם ש שכש
כשמקבלים שם צריך להתחיל את מספר השחקנים
ל-20 ואת הase water לטרו והתלמיד אמור
לקרוא את זה מההגדרות ולהבין שהבניי שלו
הוא צריך לכתוב אותו קצת אחר
אבל פה אין את הטריק הזה זה בייסיק בייסיק
בייסיק
בסדר אז זהו זה הבניאי שלנו
סיימנו את א' ואז אנחנו קוראים את ב1
אחד
ככה
להגדיר מחלקה
שנקראתקרי
במחלקה הזאת יש
מחרוזה
ויש
מערך ממדים
בגודל שלו
מבקשים את כותרת המחלקה
ואת התכונות זה מה שמבקשים
גם למה כתבת number ולא name
אני אולי טעיתי
מי אני
טעיתי פשוט טעיתי
לא עכשיו שנה אני לא רואה טוב
לא לא אני ממהר לי אתה בדק שאנחנו עירנים
המורה
יאללה לא אני תמיד לוקח על עצמי את הטעות
טוב אם זה היהלסטודיו הייתי שם כאן רווח
אבל אין לי סטודיו פה אנחנו בעצפוף
לי
public cl
זה היה הכותרת ועכשיו את התכונות שלה
מישהו רוצה להכתיב?
אני זה אשמח
ואם לא אז לא.
‏public string country name
private string סליחה prent
כן עכשיו אני מחכה שאתם תכתיבו לי
גים סוגריים
הופה יפה
כולם עם א עודד על הדבר הזה.
בסדר זה מערך מטיפוס גים
שקוראים פה גes
ובהמשך אני אגיד גם שאפשר לשים פה שווה
ניגes 43
נכון כן
אבל כרגע לא כי לא ביקשו פה סגרנו את ה
מחלקה אני לא סוגר אותה כי ב שתיים הולך
להמשיך לבקש עוד דברים בתוך המחלקה קנטרי
למה לא ביקשו לא ביקשו שהוא יהיה בגודל
43.
כן, נכון.
תקבל מדינה, תבנה עצם עבור מדינה, שינה
משתתפת באף משחק. הם היו אני בכיתה הראיתי
את זה ככה ואז הראיתי את זה ככה. זאת
אומרת זה איך שאתה רוצה. אפשר לשים פה כבר
את הניג
אבל אז אין מקום על דף רק רגע
43.
זה השאלה רק כמה אתה חושש שהם התכוונו
שאתה תכתוב את זה ב בתוך הפעולה הבונה.
עכשיו מגיעה הפעולה הבונה
שתבנה עצם בעבור מדינה שאינה משתתפת באף
לא משחק אחד.
אז כותבים פה public country
והיא מקבלת שם מדינה
אז
country name
או פשוט name
ואז פה
הנטרי name שווה
נעשה את זה פה כי אין לי מקום
ו
אם לא הייתי עושה את זה אז הייתי צריך
לכתוב את זה פה אי אפשר לכתוב גם וגם כן
את זה או פה או שם
מה התכוונת או פה או שם לא הבנתי
או שאת כותבת ככה
ואז כאן זה מסתיים ככה
אה אוקיי לא פעמיים
אוקיי
כן או שזה כאן רק הכרזה וכאן יש את האדחול
שלו לגודל 43
או שאת עושה ככה
ואז את לא כותבת את השורה הזו
בסדר זה טוב וזה טוב
הלאה
או או פעולה בוליאנית
שתקבל את שם המשחק ותחזיר קרום.
אם המדינה משתתפת במשחק אחרת היא תחזיר פס
ולא נתנו לה שם. בדרך כלל יש שמות פה אין
שם.
מחלקה קאנטר.
אז אני החלטתי שאני אקרא לה partycipate
ואמרו שהיא בוליאנית ואנחנו בתוך המחלקה
וזה לא סטטי
מול
parcipat נגיד
והיא מקבלת את איזשהו שם משחק
איזשהו גני name שהוא string
stringג name
ועכשיו אתם תכתיבו לי מה עושים
וזה בטח הסעיף הכי כבד מבחינת ניקוד
בשאלה.
צריך להשתמש באיף. לא.
אבל צריך לרוץ על המערך.
צריך לרוץ על המערך.
אז איך נרוץ עליו? בפור או בפורץ
אה מה רצו להחזיר כן או לא אז אפשר
בפוריץפורץ
זה בוליניג
G inames
אני רק צריך להסתכל עליהם אז אני אוסף
פוריד אני לא צריך לכתוב אותם פנימה לא
צריך לכתוב לתוך תא במערך משחק חדש או
משהו כזה פורי ג טה טהטה
ואני אעשה את זה בלי סוגריים גם אין לי
מקום
גי זה לא זה לא רק ה
המדד היחיד כלומר גם אם אתה לא צריך לדעת
באיזה מקום הוא נמצא זה גם אה
נכון נכון
נכון גם הכתיבה אבל גם הידיעת המקום
כן
if
אני מחכה שתגידו לי
אה FG
א מה זה היהגסט
איך הגדרנו את גים
גדרנו
ככה
הרמז זה עוד לא רלוונטי מה צריך לעשות
לפני
על איזה מושג דיברנו בשני שיעורים
האחרונים
על גט
לא חוץ מזה
לא אה
מתחיל מתחיל בn
בn
באנגלית אין א חזוב את המערך
אה לא נעל שהוא לא נעל
אוקיי אני חייב את זה לבדוק
כן
כן עוד לא עוד לא זה עוד לא מותמע טוב אז
נפלתי שמה כמה פעמים בדיבג שלך
אף אחד לא אמר לי שהכל רציף בפנים מלא
משחקים יפה לפי הסדר
בסדר וגם מה שאתה רצית אז עכשיו G
נקודה
אה גט מיה
ואין לך את הגטרים פה אתה צריך להניח שיש
אותם כתוב את זה אגב תמיד
והנה זה כתוב למשל פה
כן אז גט אה ג
אניחו שלכל פעולה לכל תכונה הוגדרוג get
וסט בסדר
אז getג game name
אז getג g name
ואין לי מקום אז אנחנו נזיז את זה קצת
נצופף את זה קצת נעשה קומבינות
שיהיה מקום
ngג getג g name שווה
g name
אה זה זה היה סטרינ
זהסטרינ אצלך בג'אה זה יהיה עם equצלנו
אצלנו שווה שווה אחלה פחלה בסי אין שום
בעיה שווה שווה
אהא אוקיי
אוקיי כן
בגלל בגלל הקטע שאמרת שהוא כמו
לא בגלל שהשוואה גם בשרפ עושים השוואה עם
שווה שווה לא חייבים את האqual הזה
כן
מה עושים
אם האיף מתקיים
אז אה טרול לא מה היה שמה? אה אז
ואם לא אז פה
פה זה מחוץ עלול
ופה סוכרים סוגריים
וזהו.
יפה.
אז השאלה היא שוב היא קלה מהממוצע. היא לא
מזכירה קושי של שאלות היום, אבל הנקודה
החשובה פה שפה ושם כדאי לפתור על הלוח עם
טולש וש
הם צריכים לראות איך זה איך זה לכתוב את
זה ו
לא מקבלים את ה
את האימון הזה רק מלהגיש דיגיטלי
למשל את זה שלא כתבנו את התכונות שאנחנו
כל הזמן דואגים לכתוב ולא כתבנו את הגטרים
ולא כתבנו את הסטרים
וצריך מישהו להדגים להם את זה שאנחנו לא
כותבים את כל מה שלא מבקשים כדי שהפתרון
שלנו יקח פחות זמן ויהיה
קצר ומתוקתק.
זה זה הפואנטה פה.
ועכשיו אם יש לכם כוח לבחור משהו
מבגרות אחרת להתקיל אותי במשהו יותר קשה
אז אפשר גם.
ואם לא אז אפשר פשוט שכל אחד רגע יתרגל
קצת ואני אעבור ביניכם ואעזור
פשוט תפטרו שאלות שעוד לא
פתרתם ואני אפיץ עוד מטלה אחת גם
אני אהיה לכם לאסינכרוני ולאנשים
ש שפותרים כמו אלופים בלי להזכיר שמות
אה
אני אוסיף לכם את
מטלה
נוספת של עצמים.
בכל מקרה, הכמויות לא משתנות והם ידועות
מראש ואז
אף אחד לא צריך א
להילחץ מזה שאני מוסיף עוד מטלה.
בסדר? כמויות רשמתי לכם אותם
באקסל שמה של הנוכחות
וזה מינימלי מינימלי ביחס למה שמומלץ
לתרגל
אז זהו אם מישהו מוכן לשתף מסך ושנתרגל
ביחד אני אשמח
כי אני עבדתי קשה עד עכשיו
אם אתם לא רוצים ואתם מעדיפים להפיל עליי
שאלה ושאני אני אפתור אותה
אז גם אפתור
מה הכנסת את הקבוצת כדורגל
הכנסתי את 11y5 הרגע
כן את הכדורגל ואת הקונצרט
כנראה אני לא הסתכלתי מה יש בפנים
יכול להיות שזה האות האחרונה שאני אכניס
יכול להיות שהבעה תהיה כבר מבגרויות אבל
יכול להיות שאת הבגרויות נפתור ב ככה מכתב
יעד או בלי מערכת דיגיטלית, אני לא יודע.
ללא קשר תזכרו שאם אנחנו כן נפתור את זה
בצורה דיגיטלית
שאי אפשר לעבוד רק דיגיטלי. בסדר? בי יש
קצת יותר גמישות עם זה ביא לקראת הבגרות.
ברור ש שאנשים צריכים גם לתרגל ככה.
בכיתה איך אתה בוחן? רק בכתב יד.
לא, אני בוחן הרבה פעמים בי בנטפד.
אומר להם אתם מקלידים את הבחינה בנוטepפד
ומגישים notטפד כזה א לא רואים את זה
האפליקציה הזאתי של ה
זאתי שכותבים א ככה תיבה תמה בלי צבעים
בלי עזרה בלי השלמת קוד פשוט שיקלידו את
הקוד שלהם
כאילו הם כתבו בכתב יד אבל
ב בהקלדה ואז הם מגישים את את זה לתוך
goגלפורס
ואז אני יכול לנקד את זה באמצעות אה כלים
אוטומטיים
כבדים
לא וגם מכתב קרי זה חשוב
כן
אבל הרעיון זה שהai יודע למצוא הרבה
שגיעות א לא פחות מהר וטוב ממני יותר מהר
ממני לא פחות טוב ממני
כותב משוב מאוד מפורט וגם א לימדתי אותו
לנקד בצורה מאוד מאוד מדוייקת, אבל זה לא
ל
יפה
זה לחלק ד' אולי
ואיך אתה מונע מהם גישה
לאורחים
הרגילים?
אני אני מסתכל בעיניים שלי מה כל אחד עושה
בבחינה. אם מישהו אלוף העולם בהעתקות
אז הוא עקץ אותי. אם הוא מצליח להקוץ אותי
כל פעם אז א מה אני אגיד לך?
שפה.
לא שפור אבל אני לא נכנס לזה אני פשוט
מסתכל עליהם שהם לא מעתיקים וזהו העתקות
הרבה יותר גדולות הם בהגשות מה שדפנה
לבירשתי מדברת עליו זה ש השאלה מאוד עם זה
שתלמידים מעתיקים
במערכות הגשה האלה קל נורא לקחת את הפתרון
מחבר
ואתה אפילו רואה את זה לפעמים בשיעור חוץ
מזה שקל לקחת מGPT ומקוד
או מחבר או מחבר שפתר אצל קלוד או כל מיני
קומבינות מכל הסוגים
ואני יודע לראות גם את זה ואני מאיר להם
את זה מאיר להם על זה וזה
נותרת בעיה דייקותית שהפתרון היחיד שלי
אליה זה לבחון יותר
וכשאני אומר לבחון יותר אז זה מחזיר אותי
ל לנושא של בחינה דיגיטלית כדי שלפחות
העומס של הפתרונות יהיה יותר נמו של
הבדיקה שיהיה לי פחות עומס בדיקה למרות
שאני
אבחן יותר פעמים.
כן,
זה הבלנס שאני מוצא.
א כמובן הערות מעקב אללה שמעתיקים הערות
מעקב. א בסופו של דבר מי שעסוק בקומבינות
האלה של העתקה
הוא פשוט לא מגיע למיומנות הדרושה והוא
מקבל 20 30 במבחן.
א וזה מה זהו.
אין אין מה
אין מה להתעמק בזה. זה פחות זה לא עד כדי
כך מטריד אותי בגלל שיש את הבחינות.
אז בסוף הם מפנימים שעדיף להם לתרגל. מי
שאכפת לו ורוצה להישאר במגמה, מי ש בנשירה
סמויה זה מעתיק.
טוב, מה אנחנו עושים? אתם מתרגלים ומ
משתפים לי מסך או שמה?
אני יודע שאתם עייפים. גם אני עייף. באמת
עייפים. וואי וואי.
אני ממשיך לתרגן.
נו אז תשתף מסך שנראה אם אתה באמת זה
מתרגל או שאתה
בעולם שכולו טוב.
קורא וינט משחק סודוקו בוודוב. אתה יודע
מה?
מעתיק מהקלוד.
מעתיק מהקלוד. בדיוק מה? כן.
אני בטח שלא הולך לעלות עליכם כשאתם
תעתיקו מקלוד או לא. זה פשוט פספוס של אה
של המון למידה שאפשר לקבל. נגיד מה ששי
עושה כשהוא פותר ומשקיע וזה אז הוא לומד
מזה המון.
כיף או לא זה עניין אישי אבל למידה
יש פה המון למידה שאפשר לקבל מזה
בעיקר גם בגלל שאין את העזרת ai על כל צעד
ושל
כל טעות ישר אומר לך תוסיף כאן תעשה שם
תעשה ככה תעשה ככה תעשה ככה תעשה ככה תעשה
ככה
א
כן כן התרגול מרתק אין ספק הוא אפילו קצת
ממכר
אה כי גם כשזה עובד אז אתה מתעקש שזה
יעבוד ב
על המל 100 כן על הבדיקה שלך ואם זה רק
הבעיה של הסטרינגים אז אתה מתעקש גם על זה
וז
שהוא יתן לך v מלא
רק שתדעו שלמרות שזה לחלק ד' ויבק cודינג
עוד יותר ממכר אה
ברמות קיצוניות ברמות שאתה
לפעמים לא הולך לישון מה הביטוי שאמרת?
סליחה vibe coding
שמה זה אומר
קידוד בעזרת ai שai כותב את הקוד ואתה רק
מנחה אותו
אה אוקיי
או בעולמות היותר מתקדמים אineרingנ וכל
מיני מושגים עוד יותר מורכבים
אוקיי
ניהול של agent אתה אתה רק עסוק להנחות את
הנט והוא עושה וזה ממכר ברמות א
וואו בטוח
חיצוניות וצריך להשוות את זה כמה שיותר עם
התלמידים עד סוף יא
נראה לי זה המינון הנכון יש עניינים אחרי
זה בפרויקטים ביב עוד מה לעשות עם זה ואיך
לעשות עם זה נדבר על זה כשיהיה חלק ד'
עם בקשר
טוב
כן בעצמים אני אני עובדת איתם בג'אוה
באינטליג
כן ואז מתי שהוא מצאתי את ה שמה בתוך הזה
זה תכתוב את כל הגטרים, תכתוב את כל
הסטרים, משהו כזה
אה כן מעולה.
תוסיף גרס וסטרס. אז לא גיליתי להם עדיין
כי אני צריך שהם אה שבוע שבועיים שלושה
יכתבו את זה פיזית. אה יבינו את ה
יש מורים שחושבים שצריך לכתוב את זה
פיזית. אני מהיום הראשון נתתי לכם את
הקיצור שלי שאמור לעזור לעשות את מה
שהאינטליג'י עושה לך.
כן. כן.
אני בעד שכן תגלה להם
כן אבל
כמו שראית בבגרות הזאת כתוב לך להניח
שהגטרים והסטרים כבר קיימים אז חבל
שהכתיבה תהיה מסורבלת מדי במקומות הלא
חשובים האלה
נכון אבל בשביל שבוע ראשון
לא שבוע ראשון ב
שבועיים ראשונים אפילו אז אז חשוב לי שהם
לפחות הכירו את זה בר לפחות שיעריכו את ה
את הפונקציה הזאת
הבנתי
כן
ממנה אמיתי
עודד מי עושה אצלך את הפרויקט כי ה איך זה
עובד אצלך לא הגעתי לשם אני כרגע בי ומלמד
אותם ונהנה מזה ו
כרגע במילואים בכלל
הם יעשו את הפרויקט רק ביא
פרויקט עושים כן
או ביב אני דיברתי על פרויקט של יב חמש
יחידות את מדברת על פרויקט של י של השלוש
יחידות הגשה פנימית
נכון נכון? ואחרי זה הם ניגשים ל271. אני
לא יודעת אם זה בדיוק עובד.
אני חושב שאצלנו עושים את זה ביב, אבל אני
לא בטוח.
זה בדיוק עובד. אה, אני אראה לך איך זה
בדיוק.
הבה שאנחנו לומדים זה שתי יחידות. אחרי זה
יש עוד יחידה ואחרי זה יש 271. נכון?
שנייה.
יש שיתוף מסך שלי או לא?
לא
מבנה מבנה ציון בגרות יש את זה עכשיו כזה
יפה
רק ככה
אז אלה שעושים שלוש שנים
שלוש יחידות של יסודות שזה מה שאנחנו
לומדים נבחנים על זה ביא
ובי עושים את המטלת ביצוע פנימית גם
מסיימים ללמד את החומר הזה ועושים את
המטלת ביצוע הבחינה עצמה ביא
האחוזים הסופיים זה מה-100% של החמש
יחידות מה שמופיע פה זה מהחמש יחידות מה
שמופיע פה זה מהשלוש
אז רגע מסיימים את החומר בי
את החומר הזה מסיימים בי' כשתסיים עצמים
סיימת את החומר הזה אתה צריך משתדל לסיים
את השנה ברמה שמצליח צריכים לפתור שאלות
בגרות את כולן מה
מהפרק א' של 381
או פשוט מצליחים לפתור שאלוני 371
ואז יא עושים את זה
וגם קצת פרויקט של החמש יחידות למידה
תיאורטית לפרויקט או התחלה של כל מיני
שלבים
ואז ביב יש את החמש הנוספות שלא פה ב
השאלון הזה הוא שאלון חוסם.
מי שלא עובר אותו לא מקבל את החמש כי הוא
נשאר ברמת שלוש. לא משנה אם תגיש אותו על
100 והוא יקבל 54
אז הוא לא עובר. לא עושים ממוצע של ה לא
מפעילים את הממוצע הזה.
כן.
לפני שהוא עבר את לפחות 55.
וזה בעיה רצינית לתלמידים חלשים. 55 על
הבחינה
על הבחינה של הבגרות שנבדקת חיצוני כן
כןכ
אה
למה למה עושים את זה רק לבגרות במחשבים את
השאלון חוסם הזה
תראי אני לא מבין בזה אני יכול להגיד לך
שבמצתמטיקה מי שעבר את 571
אין מצב כמעט בעולם שהוא יכשל ב572 איך
איך זה בפיזיקה ובכימיה אני לא יודע
לא זה בגלל שאני חושב שיש שיש בגלל שיש
אצל המורה עוד אה
עוד 40% כאילו מהציון, כלומר 24% נוספים
אז לא רוצים להשאיר אצל המורה כאילו כל כך
הרבה אחוזים אה
אז התלמיד יכול לעבור
זה לא עניין של האחוזי שקלול זה עניין
שרוצים
שבן אדם שסיים חמש זה איזשהו רעיון שהיה
שה3
71 יהיה קצת יותר דומה לשלוש שלוש יחידות
מתמטיקה ולא ל 571 השאלון שלוש של החמש
מתמטיקה זה אמור להיות כאילו הרבה יותר קל
וזה יותר קשה ואז מי שאמור לעבור לקבל
ציון חמש אז הוא היה צריך לחצות את המסוחה
הקשה יותר את זאתי זה זה החשיבה פה ממה ש
כן אבל זה גם יכלו לעשות במתמטיקה
אבל הם לא עשו במתמטיקה יש להם שאלון של
שלוש יחידות קל
יש להם שאלון של השלוש יחידות בינוני ויש
להם שאלון של השלוש שהוא קשה. יש להם של
כמה מספרי שאלונים. נגיד ארבע יחידות זה
471 3571 של השלוש יחיד
של ה-60% מתוך ארבע יחידות ויש להם 35571
שזה 60% מתוך חמש יחידות ויש גם את אותו
דבר עם עם
3 5 371 של השלוש יחידות יש כמה ורסיות של
שלוש ברמות קושי שונות לחלוטין פה אין לך
כמה יש לך את השלוש הזה שהוא לא כזה קל
אגב זה לא הרמה שראיתם בשאלה שעשינו קודם
בואו נבחר שאלה נורמלית קצת יותר קשה
שתראו אותי מתפטל
תבחרו שאלה קצת יותר קשה מזה
שנעשה ביחד אני אני
שאלה אחת אסור לי בכן בי' או ש
תוכ מכוננים
תוכניות מכוננים כל מי שמוגדר כמכונן משרד
החינוך יכול להיבחן בי ועוד תוכניות
מאושרות לתלמידים טובים
כמו ברילן נניח שבמתמטיקה נבחנים בי
תוכנית של הבית ספר אם אורן הייתה לו כיתה
אחת מיוחדת של סופרסטרים והוא היה מגדיר
אותה מול משרד החינוך ככיתה שנבחנת בי
מקבל עליהם אישור אז הוא יכול היה לבחון
אותם בי
הם מקרים מועץ כזה
מין מועץ כזה יש לי תלמיד אה
השנה בי תלמיד פרטי שהולך להיבן
על שני השאלונים גם על ה-371 גם על ה271
וואו
ואני לא זוכר באיזה בית ספר הוא לומד אבל
זה לא חשוב באמת זה פשוט הוא לומד בתוכנית
כזאת שזה המסלול שהם עושים זאת אומרת כבר
בכיתה ט הם אה
הם למדו את זה בט בכלל והם לומדים בקצב
מהיר מאוד מאוד
אז יש כל מ
אבל אמרו לי שגם הרציונל שבכיתה יא הם
הרבה יותר חכמים ואז זה נראה להם הרבה
יותר קל
האמת שאני די מסכים יש הרבה מורים שחושבים
ההפך הרעיון זה שכשאתה מסיים להגיע לרמה
של זה ונבחן בתחילת יוני
אז לעשות רמפפ וחזרה על החומר כדי להיות
טובים בזה זה קלה קלות בכמה ימים של יוני
עד הבחינה הזאתי הבחינה הזאתי קוראת קודם
ביומן
אוקיי אז להעלות רמה של זה
קלה קלות זה לא שלא צריך קצת לתרגל את זה
במהלך השנה אבל קל מאוד להגיע לרמה הנדרשת
כי כאן הרמה האלגוריתמית היא הרבה יותר
קשה מפה
אז זה ההיגיון שדווקא סבבה שזה ככה
מצד שני אמורים שבעד לעשות את זה בי' כמו
שהיה פעם אומרים שחבל שזה לא בי' שזה
מאפשר ל למסמס קצת את הרמה ולא להגיע לסוף
החומר בסוף י או להשאיר תלמידים שהם עדיין
לא הגיעו לרמה הנדרשת
להשאיר אותם במגמה כשהם בעצם הולכים
להיפלט בהפתעה באמצע יא ואז בלאגן
וגם בלאגן להמשיך לתחזק את החומר הזה שהוא
בכל זאת קצת שונה מזה זה מצריך מהמורה
איזשהי עבודה בכל זאת כולל ברמה של להוסיף
שאלות בחינה בחלק מהבחינות לבחון גם על
שאלות כאלה
זה יוצר איזשהו עומס מסוים ביא
שאפשר לנקות את השולחן כל אחד צריך להגיע
לרמה להיבחן בי ולסגור עניין זה תהליך
יותר נקי והמורים הוותיקים הם בעד שזה
יחזור להיות בי ותיקים ברמה אלה שמלמדים
15 20 שנה 30 שנה הם מצטערים ים שזה לא
קורה בי.
בסדר? עכשיו אתם יכולים לבחור שאלה,
ללכת פה ושנפטר נפתור משהו ביחד וננצל את
הזמן
כדי שתהיו מוכנים לבחינה.
וזה אני לאתר הנכון.
הלכתי לאתר מבנה שלי כדי להראות לכם את
המבנה בחינה. כן. עכשיו חזרתי ליסודות שלי
לפה.
כן.
איך קוראים לצר השני?
אחד קוראים לו יסודות שלי, לשני קוראים
מבנה שלי.
אה, מבני, מבני נתונים.
אה, אוקיי.
אוקיי. וכאן יש גם כל מיני דברים של
אנדרואיד וכל מיני דברים אחרים.
כן.
כולם פה מושכים את הזמן. אתה מכ
יאללה תבחר לנו שאלה אנחנו לא מכירים
משחק כלי על המטרה
איפה זה
למטה 2023 שאלה שתיים
אין פה אפילו מחלקות אנחנו בקורס של
מחלקות אתם רוצים לבחור לי שאלה במחלקות
אז איפה יש מחלקות
תגיד את השאלה גאי
פה יש אבל זה לא מרגיש
מ
תמליץ את על שאלה
אז אתה מומחי גאי תן לנו משהו
גי זה כמו במתמטיקה מסודר שכל מספר שאלה
באותו שאלון זה על אותו נושא
אה זה עדיין לא מספיק מסודר לא היו מספיק
בחינות בשאלון החדש
השאלון הזה של 371 היו רק שלוש
ואז הסדר פה הוא הוא לא הוא לא מוגדר. או
בואו ניקח את הדבר הזה. זה נראה לי
רגע אולי גם תסביר לנו אם א זה אני יכולה
להסתכל אבל אה כמה צריך לבחור מתוך כמה
איך זה ההתחלה?
לא רוצה להסביר לך את זה כי זה גם משתנה.
בואי תסתכלי כאן זה משנה
מהפר זה אמור להיות מה שכתוב פה לבחור
שתיים של 20 מתוך שלוש ושתיים של 30 מהפרק
השני. מתוך כמה בפרק השני?
מתוך שלוש בראשון
ואז עוד פעם שתיים משלוש פה בשני.
אוקיי?
סך הכל
ותמיד יש טבלת מעקו בתור שאלה?
לא.
יש איפהשהו לפעמים מעקו אבל
אבל לא
לא הם לא מתחייבים לך שיהיה. כאן יש לך
קבו בעזרת טבלה. הנה כמעט תמיד יש משהו
כזה של של מעקב אבל אף אחד לא התחייב
שיהיה
טוב אז אנחנו הולכים ל לפה נגיד שיהיה
הנה מה המיניים הזה איתי
מה זה לא היה מה זה לא היה
אה זה כן resolול
למה אתה אומר לא
יאללה אתה רוצה את זה
טוב נעשה את זה
זה לא נכנס בתוך המוד שאתם רואים זה כבר
קצת יותר א
איזה שנה זאת
כן אני גם אפתח לב
שנת 23
שאלה עמוד א חמש אני זה שנת 371 של שנת 23
עמוד 5 אגב בוא נעשה בדיקת אם זה עובד
נכון אם אני שם פה ‏Q4
והכל בסדר.
אמרו לפתוח לי את השאלה קצוצה. יפה יפה
יופ
ליג
עכשיו מה אני עושה עם זה אנחנו לא יודעים.
א אני אעתיק את זה פיזית לו.
מעתיק חלק מה אחרי זה
נסיים נעשה אה
אז אני שיתפתי את המסך עם הoneט עכשיו
בסדר רואים אותו כולם פה רואים אותי מצייר
כן אבל זה לא השאלה הזאת זאת השאלה הזאת
כן לא
שאלה ארבע
כן כן
כן רואים
נלך אחורה חזרה נלך במקום הנכון
בגרות 2023 של ה
של שאלון 371
אז גי בעצם בשאלה הזאת אתה לא כותב את כל
התכונות כמו שלמדנו
נכון כי כל הזמן יהיה את המשפט שפט היפה
הזה תמיד יהיה לך את המשפט הזה הם לא
מפעילים אותך בלכתוב אם את בוויזואל
סטודיות חייבת אחרת לא יעבוד לך
נכון לא אני מדברת ש
אנחנו היום ביום של טושים
אז כאילו צריך לעבוד הרבה הרבה הרבה על
בניית מחלקה מה שיש בתרגול שלך
כדי לראות את זה ולהבין מה לכתוב בדיוק
כן, נכון.
אבל תשימו לב שהשאלה פה זה ישר לכתוב
פעולה פנימית,
נכון?
בשם בשם הזה.
זאת אומרת, אני עכשיו בתוך המחלקה resol
יכול להתחיל להמר ולכתוב
ואני אכתוב תמיד פהפליק class result כדי
שאני אדע איפה אני.
‏res
נגיד את זה כן צריך לכתוב
לא אבל אני תמיד כותב את זה כדי שיהיה לי
סדר שאני יושב איפה אני יושב ואיזה מחלקה
אני נמצא אבל אני לא אכתוב את אלה
מה זה אלה
וני לא אכתוב
שזה התכונות אוקיי
זמן זחיה יכול להשתפר יכול זה פרש הוא הוא
ההבדל בערך מוחלט
את מערך שמכיל מספר שניות בכל יום בתקופה
מסוימת,
כאילו השניות שלקח לו לשחות את ה-50 מטר.
כן. טוב, אז זהו אני מתחיל לכתוב את
הפעולה. כל אחד אמור להיות לו כבר איזשהיא
כותרת של הפעולה.
מחכה עוד כמה שניות שתכתבו לכם על דווקא,
כן? ותבחנו את עצמכם.
אה,
מישהו רוצה מישהו רוצה להכתיב לי מה?
In
כן,
השם של הדלטא
והיא מקבלת בול.
שקוראים לו
אה צריך את השם אז איזיזון
והנה יש לה סוגריים והיא עכשיו
אה רגע מה את צריך להבין אם מקבלת
אז פה גם אפשר לו
כאילו לעבור למערך
אפשר לעשות פהפש
אפשר לעשותפור אני מניח שהייתי עושה
כאןפור כדי שיהיה לי יותר נוח להשוות ליום
הקודם בלי לעשות כל מיני עשמות
אם הייתי רוצה באותו זמן ללמד גלגול של
מידע אז הייתי עושה את זה עםפור
אה
מה שמתחשק לכם
נספור
אז נעשה פור
אני יודע שאני רוצה גם א איזשהו בסיס א
בעצם לא אני פשוט כותב פור וזהו
אה ואני צריך קאנטר בכל מקרה לספור פה כי
זה מה שאני מחזיר ספירה
סליחה אני מחזיר סכומים
צריך להחזיר את סך ההפרשים.
כן. צריך גם להבין מה זה הרעה. זה הרעה.
הרעה זה ש ביום הבא הוא יותר זמן לוקח לו.
כן.
אבל מה זה סך ההפרשים?
לא, אבל בשתי שניות יותר. לא.
זה שיפור.
וזה שיפור.
חשב שהכל ברור. אפשר לכתוב.
אבל זה לא סתם. אז רק עם שתי שניות יותר
זה לא סתם גדול יותר
איפה שתי שניות
תסתכל בהתחלה
איפור
פחות
הפרש הוא הבדל בין
טוב פשוט כתוב יותר שניות ופחות שניות לא
מספר שניות ספציפית
נכון רו
זה הבדל בערך מוחלט לא כתוב
אין פה שתי שניות או או שלוש שניות או
כלום
אבל סך ההפרשים זה ההפרשים ימים כאילו
צריך ההפרשים למשל בהרעה הרעה אז יש כאן
שתיים הרעה של עוד שלוש
הרעה של ארבע אז ש
סתם נגיד אם הוא היה 47 זה לא היה צריך
להיות הרעה בגן שזה 52 שזה שבע בגלל זה זה
הרעה
כאן זה הרע שליבלתי
הרעה של שבע שלוש ארבע ונותנים לכם גם
דוגמה הנה סך הכל ההפרשים 14
אה אוקיי אוקיי
סבבה
אני צודק
מה אמרת
אמרתי שהראה זה רק אם זה יותר משתי שניות
אז אם במקום נגיד ביום זה לא שניות
ביום השני 47 זה נחשב הרע
איפה קראת את השתי שניות הזה
זמן שחייתי 50 המטרים של השחין יכול
להשתנות מיום ליום הרעה היא יום שבוכרח
שחיה יותר
אה זה שתי ת שניות סליחה
יותר שניות מביום הקודם
עין שלית
מספיק אפילו אחד
לא צריך
צריך אבל קודם צריך לכתוב לולה
אני אתחיל מ
כן אני אתחיל מאפס
מאפס
איך קוראים המערך
עד האורך של המערך כי אין לך
אין לך את הגודל של המערך
נכון עד האורך לנס
מינוס 1
i +
למה מינוס1 כדי לא לעשות אינדקס עוברים
בגלל שזה בודק כל פעם זוג טעים
כן
longer
וגם
לא בחרתם שאלה מספיק מאתגרת נראה לי אבל
יאללה מה לעשות
לא בחרנו מה
שאלה מספיק קשה בינתיים אבל בסדר יש עליה
אורך
אבל למה אלה שני התנאים שלך?
כרגע זה מצב אחד שאם אנחנו ב יותר ארוך
וזה
מייצג הרעה
אה אז אתה סוכר
אז אני סופר אני רוצה לספור
ואני רוצה את האפרש הזה
למה צריך את ה התנאי הראשון?
את זה
כן
כי אם אנחנו מבקשים ממני לונגר אז אני
סופר את המקרים האלה ואם אנחנו ב בשורטר
אם אנחנו בלאונגר
ויש גם שיפור אז אני גם אספור
וכיוון שזה או או פה אז
או שכל הזמן יקרה האיף הראשון או שכל הזמן
נקרא איף השני אלסף פה כןס
אבל זה לא במקרה שמביאים לך את isלונגר אז
אתה מחזיר את הסכום של
אם מביאים לי את isלונגר כטרו אז אני
מחזיר את המקרים האלה אם מביאים לינגר
שהואפse
כלומר הדבר הזה טרו אז אני מחזיר את
המקרים
ההפוכים
הם יכולים לבקש או שתראה לי את השיפור שתר
תראה לי את ה הרעה
או שאני סוחם את כל אלה או שאני סוחם את
כל אלה
ועכשיו אני סום
גם מ 53 ל-38 זה שיפור לא
זה הרעם לא
זה גם שיפור כן זה שיפור
כן כן
כן
עכשיו
שלא יהיה צל של ספק
אה
האיף פה
אז הוא בטח עלה איזה 20% מהשאלה אם לא,
אולי אפילו שליש מהסעיף או אני לא יודע,
משהו כזה.
בלי זה
אה אם מישהו היה כותב את זה ככה,
היה מאבד הרבה מאוד.
זה מה שאני מנסה לומר.
אז תחשבו על זה שנייה לפני שאני מוחק את
זה.
כאן צריך כמובן ריט
ואז לסגור סוגריים
ולעבור על הסעיף הבא.
אבל גאי אי אפשר היה לעשות ריטון אחרי
כאילו לעשות אי בלי התנאי הראשון כאילו
סליחה איף אחד עם התנאי הראשון בלבד
ואז לולאה
ואז לולאה ואז להחזיר את הסם כאילו א
ifטור וטור
בסדר
אפשר אפשר למח
ז צריך לכתוב את הלולאה הפעם מהמים אפשר
לעשות את מה שאת אומרת
if longer אז נעשה לולאה ונסים האלה
נכון ואס נעשה עוד פעם לולאה ואז נסחום רק
את אלה זה אפילו קוד שהיה רץ יותר מהר
רק הכי חשוב בד בצורה שאני פתרתי חשוב
לשים פה else if ולא סתם אה
el
אסור שיהיה מצב שאנחנו חלק מהזמן סוחמים
את אלה וחלק מהזמן סוחמים את אלה בתוך
אותו סיבוב ומערבבים פלוסים ומינוסים
וסוחמים גם את אלה וגם את אלה והרסנו את
הכל זה הסורי
טוב שאלה שהיא קצת פחות עצמים וקצת יותר א
מערכים
הנקודה החשובה פה זה לא לטות להבין שאנחנו
עובדים עם המערך הזה כאילו יש לנו אותו
אנחנו לא מקבלים לא כותבים פה
אה אה
מערך
כי כן לא כתוב שהוא מקבל
כבים את זה אין את זה
אין את זה כמו בחלק ב
אנחנו המערך זמין לנו הוא תכונה שזמינה
לנו בסדר אז אין את זה פה
זמין לנו בצורה ישירה
ותלמידים כמובן טועים בזה חופשי זאת אומרת
אין שום בעיה שבן אדם פה יכתוב גם כזה דבר
אה שהוא
שהוא כאילו מגדיר אות
כאילו מייצר אותו פה בתוך הפעולה כל מיני
דברים שרואים שלא צריכים לקרות
אז זה אפרופו מה שאת אמרת שצריך לכתוב
הרבה מחלקות כדי להבין את ה ולהדגים את זה
כמובן להראות את זה לתלמידים כן
כן
עוברים לב
מקווים שעשינו את זה בהצלחה
ההסתלמות הרבה יותר כיפית כשהמורה זה פותר
והתלמידים זה
לכם כאילו יותר
טוב עם פרוב אני אסתיר את זה טיפה שנראה
מה מה צריך לעשות
סך הפרשים שיפור גדול מסך הפרשים
שהרעה שהם הרעה ואנחנו אנחנו עדיין שוב
במשחק
מה שיצרת את שני הסם ש לא יצרת שני סם
יצרת רק אחד
כן
אז יאללה
קרובה להעזר בפעולה
רבליק
פעולה פנימית היא לא סטטית היא בתוך
המחלקה אנחנו עדיין לא סגרנו סוגריים של
המחלקה למי שזה הסוגריים של המחלקה
בסוף בסוף נסגור אותם
רגע
אנחנו ממשיכים במרץ את הדבר הזה
נראה כמה אני יכול לקצץ את זה יאללה אני
מנסה להרוויח פה מקום על הדף
זה להפעיל פעולה על משהו או לא
קודם כל לכתוב את החתימה לפני שאת שאת
בכלל מתחילה לחשוב מה החתימה של הפעולה
הזאתי אה הזיבולפאבליק בול
הזיבול
א
איך קוראים לה אמרו לה
והיא מקבלת א לא היא לא מקבלת
היא לא מקבלת
לא מקבלת כלום מעולה
היא רק מקבלת טרו
יותר קלצ
ואז
התפקיד שלה זה להגיד עם הספרשים ככה
גדולים
כן אבל בפעולה הקודמת יש רק סתם אחד
נכון ואסלך
לא ואם תקרא לזה פעמיים ואז תעשה
יפה אז זה מה שצריך לעשות
אז
פעם אחת לקרוא לזה עם טרו כדי לבדוקט
ופעם שיהיה פס אם יש יותר שיפור זאת אומרת
is longer fse אם הוא גדול
‏true
כאילו שמים את זה באי עם תנאי אחד כזה
גדול if עם פעולה גדול מפעולה אחרת
כן עד כדי כך פשוט שאפשר לכתוב את זה ככה
לא איפה דווקא
בשביל שיהיה יפה
רק פה עם הפולספseס והטרו צריכים לנסות לא
להתבלבל אחרי שאני אכתוב את זה אני אחשוב
רגע
אם זה ככה או שזה הפוך
א אם
אז זה צריך רגע לקרוא שוב בדיוק ולהבין
של שיפור לא זה הפוך כאילו הטרו גדול מהפס
אז בוא נראה שנייה הם רוצים
אז היא תחזיר טרו
אם יש שיפור יותר
אז היא תחזיר תחזיר טרו שיפור זה כשהזה
שיפור זה כשיש טרו
אה שנייה שזה לא שיפור זה
שיפור זה דווקא עםפלס זה לזה קוראים שיפור
זה היה כדי להציק לתלמידים לדעת
נכון
זה קוראים שיפור זה להפיל אנשים סתם
לראות כמה אתה זה אז זה הפתרון לסעיף ב
יפה
בצורה קצרה אפשר היה לכתוב את זה ארוך אבל
ארוך כואב לי אה
זה יצא שהשאלה היא בסדר
ואין סעיף ג'
אין סעיף ג זה מצחיק זה רק שני סעיף
אחר כך יש את מט time מי טיים קצת יותר
כבדה
א
אבל ב-12 דקות אפשר להספיק כמון
אז בואו נראה נחווה רגע גם את
והיא
באמת ארוכה. וואו, לא נספיק את הכל, אבל
נספיק חלק.
שווה להיות כשובים. אולי זה בטעות יכנס
לכם למטלה מסכמת או אני לא יודע מה זה
אפילו ש לא הבנתי מה אנחנו נעשה עם המסכמת
שלכם.
גם המסכמת תהיה גם בקלאס
אני לא יודע אני לא אני אם זה תלוי בי אז
המסכמת תהיה לאסוף פתרונות שכבר עשיתם או
אני צריך עוד לדבר על זה
לי אין כוונה להרוג פה אף אחד בעומס יתר
באמצע השנה
לא השאלה אם עוד פעם נצט צריך ליצור
איזשהו קובץ שצריך להעתיק בו תשובות
אנחנו נצטרך בטוח כי הפתוחה ידרשו כי משרד
החינוך רוצה לקבל הגשה אז משהו יהיה צריך
אבל לייצר את הקופי פייסט זה לא כזה דבר
נורא.
בטח גם האתר שלך יודע ישר להכניס לתוך
דוקיומנט.
נכין משהו באתר שמאפשר לייצא פתרונות.
צד כפתור שזה יעטיס את כל פה משפט
עליי עליי
וגם יוסיף כותרות.
אה הנה עכשיו עכשיו כבר יש דרישות שזה כבר
אתה אז אפשר להתחיל לתת דרישות אם אתה כבר
מביא לו רעיונות שי
לא אני יודע כבר הרבה זמן שאני רוצה להכין
את זה
לא זה הכל משפר לו את התוכנה זה הכל
לטובתו
נכון יאללה
מי טים עושה ככה וככה
כאן יש ממשק של הפעולה יצא לכם לראות כבר
כאלה
זה סיפור המעשה של מה קורה פה ומה קורה פה
מגדירים לכם מה זה עושה בדיוק
דומה לשאלות של
מבקשים
כרגע מאיתנו לכתוב
את זה רגע חסר לי חלק פה
רגע
הסתבחתי פה עם הגודל של המסך
עכשיו נכנס
פיסו את מספר לוחית הרישוי של המכונית
שנכנסה הראשונה
זה שאלה יפה כי הרבה יותר מעניינת מהקודמת
כי פה משתמשים בפעולות בודקים אותכם על
שימוש בפעולות שאתם לא כותבים אותם אתם
צריכים להבין איך להשתמש בהם רק
יאללה תכתיבו לי כותרת
אה פאבליק
א
שימו לב כתוב פה את המילה הזאת
אז אז א קס
סטטיק
בגלל שהיא חיצונית
והיא מדפיסה אזו
וקוראים לה
אס
בסדר ראש קטן בשלב הזה אנחנו כמו רובוטים
עובדים על המקבל את מערך של קאז קרז זה
סוגריים מרובעים
קרס סוגריים
מה קרקס
הרי
מערך קרז הוא מטיפוס פארקינג אז זה לא קרז
סוגריים זה פארקינג סוגריים וזה לא יפה
שהם נתנו שם כזה [ __ ]
מתנצל בשמם זה לא יפה
לא נהוג בכלל שהשם של הטיפוס ושלת
הם כל כך שונים
לא יפה זה ממש א
אבל רחוקי
מפריע לחשוב
וזה מבלבל
זה ממש מפריע anyway לא נורא
מדפיס מספר לוחית רישוי שנכנסה הראשונה
עכשיו המערך הוא לא ממוקד אבל הוא לא מכיל
נעלים וזה לוקח אותי כמובן מיד לאיזה
לולאה
והוא גם לא ריק
צריך להניח שהמערך לא ריק אפשר לכתוב את
זה כהנחה
פורץ אפשר אה צריך
שקרז
לא לא רגע
לא באורך אפס.
הם כתבו כבר שהוא לא מכיל נעל, לא כתבו
שהוא לא באורך אפס.
טוב,
אז כמובן שפורידch,
אבל לפני זה אני רוצה לרשום לעצמי, כמו
שלימדתי אותכם בשיעור הראשון מהסוג הזה,
אני רוצה להגדיר לעצמי איזשהו bestק car.
אז נקרא לזה איך אני קורא לזה? כך.
‏best first f best whatever best best
car
שווה
הראשונה
למה כי צריך להתחיל ממשו
ועכשיו אפשר לעשות
מה זהפור
ובוא נכתוב את זה הפעם ככה רק בשביל לבלבל
ושתתרגלו itם in קוס
כן פה יכולתי לכתוב פקינג
פי אי זה שהוא שם של א זהקס כדי לזכור
שאני עובד עם עם פארקינג
א זה כאילו יותר יותר נוח כדי לא להתבלבל
parקing pe cars
ואז
אני פשוט שואל פה
אני סוגר עניין
ועכשיו אתם תכתיבו לי
כאן יהיה כתוב א
בסר שווה p
שאלה מה יהיה כתוב פ
צריך לשם בסקר קטן מ
סוף כאן הוא לפ
רמז רמז לקרוא מה כתוב פה
בעצם מוקדם
נו אמא איך
צריך את הפעולה הראשונה
כן
א
מפג
הטיים שלו איך
ווא
עכשיו צריך לשים לב גם לזה
כןפוס
time
עכשיו הא כרגע א מעניין אותם הא מי נכנס
קוד
נכון כי הוא הוא זהו זה רק הא כאילו
אני כבר מגדיל לכם את הסוגריים אומר לכם
זה כאן קשה ש
כל אחד שירשום לעצמו במחברת מה הוא היה
כותב פה כי זה טריקי
לעשות את זה נכון אל תספיילו תגידו לי
כשסיימתם לכתוב את זה
אחרי זה זה הסוף פה
פה מחזירים את הבest car א Best car name
bestק car מה לא מחזירים כלום
‏Rel
אתה לא צריך לעבור על ה על ה ה הור ולבחור
את הנמוך ב לא נמוך את המשהו שקרוב לשבע
אני צריך משהו שבא לפני משהו אחר
אבל זה יכול להיות פעם מהי א של אה
הנוכחי לעומת העזר. לא,
זה הסוף של השאלה.
אז בוא נרשום משהו פה.
השאלה אם p לפני אז אז p אי אפשר לדבר על
לפני אחרי אצלו
צריך קודם כל לדעת מה הזמן שבו הוא נכנס
p my time צריך לעשות עליו כנראה get
צריך לעשות עליו get למ time שלו כי ה get
in צריך
אגב יש כאן שגיעה בבגרות הזאת, שתדעו,
באותה שנה הם לא שמו לב שאינ ואט אלה
מילים שמורות של השפה זה תקלה. זה אומר
שאף אחד לא הקליד את זה אף פעם. אף אחד לא
כתב את לא בדק את עצמו. כן,
לא בדקו את זה מוקלד. כתבו את זה ככה בכתב
יד. שכאן היום זה נכון, אבל לא באופן כללי
לא להקליד את זה זה רע. Get in
זה עוד לא הסוף.
אתה צריך גם את המ
אני
כפול 60
וזה אמר אשוב זה קשה get in before
מה שתי פעולות
אה כן כי יש את כן
אה כי בפור כבר מחזיר לי את זה כן
סברים גם את הסוגריים האלה.
מה הולך פה?
הוא מחזיר טוב.
אמרתי קשה אז הבתחתי הבתחתי לך קשה. הנה
קשה רק נצבע את זה יפה את הסוגריים
יהיה ברור מה קרה.
וטוב שאתם מחזיקים מעמד זה חשוב. הביטוי
הזה P get in
נתן
כיוון שא תכונה מטיפוס my time אז get in
זה עצם שהוא my time
אה
כן היא מחזירה זמן
במחלקה my time יש פעולות אחת הפעולות
קוראים לה בפור היא פועלת על עצם מטיפוס
my time לכן אפשר לקחת את העצם my time
הזה
ולקרוא
עליו לקרוא לפעולה ביפור שפועלת על העצם
הזה שהוא my time הפעולה ביפור היא פעולה
שמקבלת כפרמטרצם
סוג
זמן שקר אני שולח לה
אתג get שהוא שוב פעם שלי של האוטו שלי
הכי טוב כרגע שולח לה בעצם את המיטיים שלו
של האוטו שעכשיו זה
כן
זה כן זה הדבר הזה זה מט
אוי אוי אוי אוי אוי בקיצור הבנו אני פונה
פה
כן כן כן
בעצם מטיפוס myיים שולח קורא לפעולה בפור
על העצם my time ושולח לו גם כן איזשהו מט
time
כן ואז היא משבה ביניהם אם זה מחזיר לי
טרו כמו שכתוב כי הוא הגיע לפני
כן הפי הזה שעכשיו רצתי עליו בלולתפור אם
הוא לפני אז אני יכול לשמור אותו בתוך
בתוך הבestק
וכמובן שאם אני הייתי עכשיו
לאוציא ממנו את ה
תחשבו שאם הייתי בלולעת פור
אז פה במקום האות p הייתי צריך לכתוב א
קרס במקום הזה כאילו היה נהיה עוד יותר ג
אם זה לא היה גיהנום אז לכתוב את זה
בלולתפור זה היה עוד יותר גיהנום
יותר קשור כך כן אז ככה אני מסיים את
הלולאה הזאת בלהחזיק ביד את הבest car ואז
פה אני מדפיס את הID שלה זו הייתה שאלה
הרבה יותר משמעותית לקורס שלנו מאשר השאלה
הקודמת
כי כזאת קריאה
זה קריאת ים סוף זה לא זה קריאה בעין בכלל
קראת לנו את העיניים
ולחשוב על זה כך ככה בעת
ודף כזה זה לא
זה ש עצמם התבלבלו כבר מה הם רוצו
אם אם מישהו מבין לאור מקצמים אז הוא פותר
את זה כמו שצריך
יפה
אז יצא שבחרנו טוב התגלגלנו כאילו בסוף
בלי להתאבץ בגרות זאת הייתה
זה היה הבגרות 2023
371 אח
20 23 37
וזה הייתה שאלה חמש
נהדר
וזה היה הסעיף רגע שכחנו שזה היה סעיף א'
אחרי זה יש סעיף ב'
שאנחנו אנחנו לא נעשה היום כי אנחנו לא
בעונש פה אבל אנחנו יכול להיות שסעיף ב'
הוא מתנה מי שרוצה שכן נעשה ורוצה להישאר
שאני אעשה עכשיו אני אעשה איך שאתם רוצים
מי שרוצה לסיים נסיים
א
מה שבא לכם
הראשונות
החינם
חל מהדקה 121 תריף הוא שקל כן
טוטל מחזירה את מספר הדקות
אני אסתיר קצת את השאלה הקודמת שיהיה לי
קל
יופי את הורדת אותה בוא נגדיל
וואי זה קצת הייתה שאלה דומה לזה בשאלות
שלך
כן
אם לסחום את הדקות זה מה זה שובר
כתוב פעולה
כן אבל כאן זה שובר רק את מי שלא עובד
נכון אז תתרכז תחזיר רגע
יש כבר פונקציה של אה של
אז צריך להשתמש בה ולא להמציא את הגלגל
כמו בזה
כן יש את הדפר
לא אז אתה
מחזירה את סך מספר הדקות היא מחזירה לך
הפרש בין זמנים
צריך לראות עם הדפרנט מעל ל-120
טוב זה כן בשלב הראשון אתה סתם פשוט צריך
להחזיר את הכמות א דקות
שקל לדקת חניה מהדקה 21 מספר דקות שהיא
הכנתה אז יאללה בואו נכתוב את זה
אז הנה זה פחות
אומר רבפאבליק
פעולה פנימית במחלקה פארקינג
שימו לב איפה
אז זה לא אז זה לא סטטיקטיק
פארקינ
פעולה פנימית שמחזירה את מספר דקות
פארקינג תזכרו שזה סוג של אוטו
פג אנחנו בתוך המחלקה
יש לנו את ה שלנו ואת האout שלנו שהם
מטיפוס my time
אנחנו צריכים להחזיר in אז אנחנו
in
מחזירים in נכון סך של דקות קוראים לנו
טטלפק
לא
האם אנחנו מקבלים פרמטרים
לא יש רטן לא,
אני שאלתי פה אם יש פרמטרים
אצריך את הרכב? לא
יש זה נקרא צצ'הצ'ה
את הפארקינג את הרכב אה
התשובה הנכונה
את המיטה
זה האין אין אין אין זה זמן כנסת לךניון
התשובה הנכונה היא לא
לא פנימי
כי בעצם אני בתוך
למה התשובה היא לא כי אתה בעצם יושב בתוך
פק
בתוך הקלאס כן
קספקינ
ויש לך פה in א in ויש לך אלה שאמרתי שהם
בהפרה של keיוורדס, יש לך את זה כבר. אתה
לא כותב את מה שכתבתי פה, אבל אתה חושב על
זה שיש לך את זה. אם יש לך את זה, אז אתה
מבין את זה שיש לך את זה. קיצר, הבנו את
זה, את מה שמחקתי, אנחנו בתוך המקום הזה
יושבים.
כן?
ולכן
הסח דקות זה בסך הכל א לעשות דף בטיפוס my
time
בין העצם הנוכחי ובין העצם.
זה
פשוט אני אכתוב את זה ככה כדי לחסוך מקום
אני בסך הכל רוצה לעשות על ה על הפעולה
out
וזה מחזיר בערך מוחלט אז זה לא משנה אם
אני עושה in או out in נקודה de שוב אני
פועל על עצם זה עצם מטיפוס my time in
נקודה def out
נקודה פסיק
רגע
ככה
כזה קצר
זה עצם מטיפוס my time
במיט יש פעולה כזאתי בתוכו אז אני פונה
נקודה ושם של פעולה ונותן לו עוד
זה האגי
שבתחילת שיעור שאל זה נכנס בתור האדבר הזה
והוא יודע כבר להחזיר לי את ההפרש דקות
כן כן.
אז בעצם הם עשו שאלה לראות מי מבין ממש
טוב עצמים או לא מבין. זהו.
פיור
אין באמצע. זה הבעיה.
אה כן אני לא יודע איך נראה מחוון של שאלה
כזו. אין באמצע. ועכשיו שם פעולה חיצונית
מחליף טוש
פאבליקסטיק
מקבלת מחזירה את הסכום הכולל. מחזיר פה.
קוראים ליסמ
מקבלת
carז
מקבלת מערךקספקינ
מערך
פקינפקינ
carס
והיא מחזירה את הסכום הכולל
כלומר רק אם הוא רק אם שתי מעל
אז כאן
א כמו שאתם יכולים לנחש אין נעלים במערך
הזה
כן זה אותו סיפור מקודם
רץ פה עם פוריד אני מגדיר איזשהו סם
שזה מה שאני הולך להחזיר
ואני הולך לרוץ עם פורג
כן
את הסכום הקוד
ולקרוא לטוטלפקינפיק
כמו קודם in carס כדי לא לטעות יכולתי
לקרוא לזה זה אה
כבר
אה לא כן אני אקרא לטורטל עכשיו אני צריך
כאן א לעשות אה
לא
סם
לא אפילו
פלוס שווה
חות 120
רק אם אתה עובר
וכאן אני צריך לעשות מט
מין או מקס בין שני דברים אז רק רגע לא
לבלבל
איך
מט מקס בין אפס לבין ההפרש הזה בין משהו
פח 120
וכאן צריך להיות הטוטל הזה
וטוטל עושים אותו על האובייקט
‏P טוטל מחזיר לי דקות.
אם זה מעל 120 אז אני לוקח את ההפרש
ומשלם. ואם זה פחות מ-120 אז אני על אפס.
לכן אני יכול לעשות ככה כפול המחיר. המחיר
כמה זה
לדקה? אני לא יודע.
כן דקה. זה לא
שקל לדקה. אז לא צריך כפול כלום. אז אני
אשים פה נקודה פסיק
סלמת כל טוב
רגע ואם הילד לא זוכר את המקס
אז הוא גם אפשר לעשות זה אה
אז אפשר לעשות כאן אי פה כן
כן לעשות תנאי מה יותר גדול
כן
כן אבל אני נגמר לנו הזמן צרי לסיים בשורה
שגם גם המקום על הט על הoneט נגמר
כן טוב
זה מה אפשר לעשות
תודה רבה גי
בבקשה מקווה ש
אילה רציתי להגיד לך שיש לה את כל
הבגרויות ויש לה הכל פתרון ויש גם המון
סרטונים עם צריך לעבור על הפתרונות שלילה
כי זה עוד דרך לראות דוגמאות ל
כן את ההתר שלילת הגמן
כן וגם יש לכל דבר סרטונים אם יותר נוח לך
כמו ככה כמו מתמטיקה לוקחת בחינות מגרות
ומסתכלת כאילו ככה התלמידים צריכים לעשות
סרטונים גם באתר שלה
לא תרשמי 371
אה שאלה מספר ארבע שנת 2004 מדעי המחשב
יצא לך סרטון
תודה רבה
מדהים למד אני לא הכרתי שיש לה סרטונים של
הבגרויות אז למדתי גם משהו תודה
כן סרטונים לא הכרתי את האתר שלה כאילו
טוב
את האתר מוצאים מחפשים הבלוג שלילה
ומוציאים את האתר שלה
כן זהו אותו הכרתי בחלק ב'
כן
רק ב
טוב
אם אני אכיר
מי שרוצה ללכת הולך מי שיש לו שאלות ‏G